Чистый текст
я ее также транскрибирую и она уйдет в это. В чате для создания этого лендинга. То есть делаем лендинг на основе всех наших распаковок. То есть кто мы, что мы, куда, почему, агентство, не агентство, какие мы классные.
И плюшка в виде лид-магнита. Этот будет бесплатный аудит. Бесплатный аудит чего? То есть бесплатный аудит соцсетей. можем в принципе выбрать по направлению бизнеса то есть это может быть там аудита вид аудит сайта аудит внутренних бизнес-процессов ну точно то есть даем только одну услугу не все анализируем берем какую-то одну категорию и вот ее проверяем Слушай, ну мне нравится вот этот вариант, что на выбор.
Давай так и сделаем, сделаем бесплатный аудит либо соцсети, либо сайта, либо Авито, либо бизнес-процесс. Можно еще отдельно сделать аудит рекламы, если Директ, например, это может. Конечно, могу. И аудит рекламных компаний.
А туда директ отдельно, таргет отдельно или все вместе можно посмотреть? Я думаю, можно вместе. Если есть только директ, значит смотрим только директ. Если есть только таргет, значит смотрим только таргет. По сути, залезть, проанализировать, посмотреть за последний год, какие рекламные компании запускали, какую эффективность, циферки, все вот эти графики, посмотреть объявления, посмотреть стоимость, посмотреть конкурентов, вообще не фиг делать.
Звучит очень трудоемко. Ну смотри, я поэтому спрашиваю, что если это долго, то может разделить отдельно? Тогда у нас будет на выбор аудит соцсетей, сайта, но это сайт, это контент и SEO. Сайт это в принципе офферы на сайте, это как бы визуал, то есть все ли там логично, структурно. Сайт это какие-то критические нарушения, к примеру, скорость сайта маленькая, он там подвисает.
Это отсутствие важных критических составляющих, сейчас особенно для нейросетей. Это наличие факт-ю, это наличие отсутствия понятных форм. Либо эти формы есть, либо они переусложнены. или их нет.
Это не кликабельные или кликабельные почты. В зависимости от ниши, где-то нужна почта, и она обязательно должна быть кликабельная. То есть по клику по почте, по номеру телефона должна открываться формочка, и в этой формочке можно оставить. А? Да я не тебе.
Так, погоди, мы отправились на наличие. Так, понятных форм. Далее, этот еще. Если есть услуги, как они упакованы? То есть это в виде какого-то перечня на лендинге или это каждая услуга упакована в отдельную страницу с расписанными преимуществами? Очень частое нарушение.
Есть ли кейсы? То есть есть и как они упакованы? Есть ли блог, который вот как раз под SEO и сколько там статей, как они в принципе прописаны? То есть по каким. Грубо говоря. Дальше. Семантика.
Самая базовая. То есть в WordStat идем, собираем 5 условно ключей, которые в нише. Прогоняем, смотрим, сравниваем, что можно упустить. То есть субъективно.
Мы не делаем супер глубокий анализ, а вот по верхам. Можно через бесплатные инструменты Кейсо и Семерлвеб посмотреть конкурентов, то есть какая посещалка у конкурентов конкретно в этой нише строительства, там или какой-то цветочный магазин, или это там логистика, или еще что-то, то есть там даже не надо покупать. нам по верхам чуть-чуть посмотреть сколько посещал кого этого сайта пример у него там 3000 посещений в месяц а у такого же конкурента в этом же регионе 10000 посещал то есть ага то есть значит есть над чем работать такую базовую аналитику по сайту собрать искать ошибки вот здесь вот здесь вот offer непонятный Вот здесь, в принципе, кривая верстка, вот здесь вот проблемы, ошибки с формой, здесь, в принципе, естественно, отправить заявки, перезвонят, не перезвонят. А политика это еще надо, чтобы форма была.
Обязательно политика, обязательно оферты, обязательно юридическая, это вообще обязательно. Обязательно чекбоксы вот эти во всех формах. Если проставлена, открывается ли политика в отдельной форме, находится ли не где-нибудь там файлом скачиваемый, а она прямо на странице сверстана. То есть вот такие вот моменты.
Какие-то работают на SEO, какие-то работают на поисковики, какие-то работают на юридическую тему, то есть не притянут ли. Это вот по сайту. Ну, в принципе, все. Мне достаточно будет пару часов порыться по этому сайту, посмотреть глазами, пробежаться по конкурентам.
Если на этом сайте только лендос, взять, например, логистику, только один лендос и все услуги, а там их там 8 штук услуг, на одном лендосе, этими короткими плашками с коротким описанием. И человек путается, что ему там надо. А эти плашки еще и скрыты, это описание. То есть надо тыкнуть, оно развернется.
А что там внутри, нет подробного расписанного, нет преимуществ. Поэтому на таком сайте каждую услугу нужно делать отдельной страницей и прям хорошо подробно расписывать. Как пример. Или, к примеру, формы на сайте совсем нет.
Или там, пойди найди ее. Или там она как-то переусложнена, там 10 полей тоже люди не будут заполнять. Вот такие вот моменты. Час-два порыться по сайту, собрать коротенькую презентажку через нейросети.
То есть я закидываю инфу об этом сайте. Нейросеть мне там на 5 слайдов дает резюмешку. Через нейросеть я делаю красивую презентажку и наше КП. То есть что мы можем сделать с этим сайтом.
То есть не переверстывать его, а в зависимости от того, что мы видим. Если там все криво-криво-криво, мы можем поправить, это будет столько. Если это прям совсем ниша, которая нужна прям новый-новый-новый сайт и прям на WordPress делать, если здесь критически важно SEO, тогда предлагаем делать новый сайт на WordPress. Ну, это будет столько-то, привлекаем соседнего подрядчика.
Если и, если и, если и, в зависимости от того, какие там косяки. Если у них там совсем нет блога, значит предлагаем добавить блог, собираем семантику по низкочастотным и среднечастотным словам, по вот этим информационным запросам и предлагаем им херячить статьи на сайт, которые будут привлекать к ним целевую аудиторию. Так, так. может быть мы знаешь как сделать может быть мы просто потестим разные варианты лид-магнитов потому что получится вера да хрена вот про сайт у тебя я примерно править и столько же могут списать не получится слишком много выбора как будто бы нет выбора Какой выбрать аудит? Если у компании есть, например, все каналы, им как бы нужен сайт и авито посмотреть, и соцсети, и то, и сё, и пятое, и десятое.
Как будто бы, знаешь, когда очень много выборов, сложнее выбрать, и они могут отвалиться из-за того, что просто слишком много выбора, это психологически тяжело. Может быть, нам, например, повесить на недельку один магнит, потом поменять его на другой и, короче, так прогнать по каждому, посмотреть, какой лучше всего сработает? Вообще, это реально за неделю понять, да? Или нет? Или нужно больше времени? Я думаю, больше нужно времени. Можно сейчас сконцентрироваться на. Протестир.
Ну, как бы, Соцсети сейчас, сейчас есть субъективное представление, что, мол, бизнесу сейчас сайты не нужны сейчас, в основном соцсети. Ну, и Авито как горячий спрос. Давай вот пока сайт не будем предлагать, потом потестим, сначала потестим соцсети. и потестим.
- Слушай, давай тогда три варианта хорошие. Тогда можно оставить три варианта: аудит соцсетей, аудит сайта и аудит Авито. А дальше вот эти штуки типа директ и таргет - это мы можем предложить дальше, даже в том же КПшке. Дальше, аудит маркетинговых бизнес-процессов тоже сам, потому что в любом случае, пока мы в компанию не вхожи, условно говоря, но мало кто будет разглашать эти маркетинговые бизнес-процессы, потому что они даже не нужны здесь в предложении.
там половина конфиденциального с улицы никто туда пускать не будет тогда у нас остается как три тарифа на самое адекватное аудит сайта аудит авито аудит соцсетей отлично так я сегодня под них напишу да между поздравления написать бухгалтером для россии все у него задач не будет так что Тогда фиксируем. Я собираю все наши распаковки и вот эти текущие и прошлые, плюс вот эту запись с лид-магнитом, делаю сайт на чатеуме. Если они у тебя раскиданы, я могу тебе прислать. Я еще не залила.
Если они у тебя раскиданы, я тебе могу прислать. Они у меня в одном месте собраны. Я их еще не залила на этот. Они у меня на компьютере есть, в текстовом формате.
Я сейчас сохраняю. Я. Сделаем, что мы сделаем там? Сделаем, не будем делать форму заявки, потому что CRM у нас еще нет. Сразу перевод в этот, в личный, в МАКС и в ТГ.
Кому куда удобнее будет написать, сказать, типа, вот интересное предложение. Потом мы CRM прикручиваем. А вы как-то уже в WhatsApp нельзя прикручивать? В WhatsApp нельзя. уже нельзя прикручивать сейчас вот телега и макс остаются напишите в телегу макс или напишите на почту ну почтой мало кто пользуется это только вот эти юристы почтой бухгалтеры почтой пользуются вот делаю парсинг аудитории заливаю я ее в автоматизацию новую табличку в принципе у меня там есть уже все настроено можно в принципе запускать дополнительно вторую ветку она там будет коротенькая докручу сегодня и залью туда ссылку когда кручу залью ссылку на вот этот вот сайт чтобы эта автоматизация мне бегала и потом уже в личке предлагала вот этот вот аудит вот по сути ну все так нам надо будет эти оплатить до как называется домены хостинг да да я домен на постинг оплатила на этот мере на следующий месяц на дипсике у меня есть там 5 долларов пока на пару недель и бегать его хватит чего у меня еще все А, Chateum.
У меня на Chateum 200 рублей. Чтобы сделать ленд-доз, надо хотя бы рублей 700 еще туда добавить. То есть в среднем на доработки уходит один сайт где-то 1000 рублей. То есть я тоже закину туда 1000 рублей.
И когда Саша мне напишет, я ему скажу. Вот это, вот это, вот это на себе протестирую и потом его подключу еще. Пусть он мне долларов 20 на опишку закинет. скажу что мне надо оплатить это тысяч рублей компенсирует я же клонировать воркфлоу свою буду только под него поменяю обозначение там и пусть ну и тысяч пять я с него с дерут наверное погоди давай тогда отнесем это что-то там оплатила тысяч рублей и чё там домен домен на бигете для вот этого воркслой автоматизации сегодня оплатила я сейчас просто напишу домен никто же нас проверять не будет чего где как так домен дальше чачу чачу надо туда еще рублей 500 700 закинуть чтобы этот сайт смогла сделать так у тебя есть пока чуть-чуть есть пока в голоду не сдохнем я надеюсь мне пенсию скоро переведут надеюсь ну либо кого-нибудь раскрученную какой-нибудь проект выживем все нормально я налетел вот сижу надеюсь на алименты потому что у меня у меня жвачки день рождения блять все деньги уже отдала за организацию этих мероприятий юбилейных десятилетних так чаще тогда значит тоже тысяч рублей получается потому что у тебя есть так домен чаще мысляк шулена а то ты чё там куда-то вкладываешь чего-то это для нас делаешь а как будто бы как будто бы не это не вкладываешь так домен чачем что-то еще сказала так, домен чатио, что я еще платила, так у меня на релсбосс улетело 3,5 тысячи, я забыла отключить автоматизацию, там есть кредиты, это мне надо будет для видосиков, я тогда вопросов себе нагенерю, поназаписываю, видосы нарежу, занеси пока, пусть будет.
надо будет конечно ты все давай все заносить ты говори ты же не взаимодругу друг друга берем мы взаимовы в бизнесе в нашем берем а и это 2900 gpt тоже несколько дней назад пришлось оплатить без gpt никуда да да так 2900 gpt так gpt так потом а вот далее это тот же пяти ты сказал что то три с половиной это что такое это сервис релсбосс по нарезке видео я не это просто я записываю что вдруг мы потом чего-нибудь потеряемся и потом могли планировать еще бюджет чтобы смогли спланировать бюджет Если вдруг мужчин модель будем делать, соответственно, надо будет как бы все наши расходы реально, объективно туда вносить, чтобы распланировать там точку безубыточности и так далее. Так, домен, чати, он у Джи Пи Тишка, рилс, босс. Больше ничего? Ну, пока ничего, да. Еще надо будет Клод оплатить, но у меня сейчас пока денег нет, подожду пока.
Он мне сейчас критически не нужен. Вот. У меня это, я тебе могу со своей карты оплатить, если он, конечно, не в бан. Сейчас, знаешь, если у тебя на карте есть на опишку, на Клод, Если я в процессе теста пойму, что нужно будет клоун подключить вместо дипсика, или как дополнительно, то можно будет по тесту туда долларов пять закинуть, прокрутить и посмотреть.
Но не сейчас, вот прямо сейчас не надо. Вот желательно в течение ближайших трех дней этот вопрос решить. Сейчас я тебе объясню, почему. Короче, у меня эта карта предыдущая одноразовая.
я подключала g5 за сколько там он там за один цент бесплатно короче версия и получилось что мне не израсходовались доллары и это какая-то одноразовая мне их не вертает фирма я покупала сейчас новую я ее купил там он уже сказал бы на 50 баксов типа не меньше ну ладно короче вот и получается что у меня до 13 числа есть карта на которой наверное долларов 7 потому что я как раз возилась этим сервисом и опишите блять везде покупала но у меня там остаться 5 баксов но до 13 числа потом меня горит эта карта есть ты бежишь я.

С таймкодами
00:00:00 – 00:00:28
я ее также транскрибирую и она уйдет в это. В чате для создания этого лендинга. То есть делаем лендинг на основе всех наших распаковок. То есть кто мы, что мы, куда, почему, агентство, не агентство, какие мы классные. И плюшка в виде лид-магнита. Этот будет бесплатный аудит. Бесплатный аудит чего? То есть бесплатный аудит соцсетей.

00:00:28 – 00:00:53
можем в принципе выбрать по направлению бизнеса то есть это может быть там аудита вид аудит сайта аудит внутренних бизнес-процессов ну точно то есть даем только одну услугу не все анализируем берем какую-то одну категорию и вот ее проверяем

00:00:56 – 00:01:19
Слушай, ну мне нравится вот этот вариант, что на выбор. Давай так и сделаем, сделаем бесплатный аудит либо соцсети, либо сайта, либо Авито, либо бизнес-процесс. Можно еще отдельно сделать аудит рекламы, если Директ, например, это может. Конечно, могу. И аудит рекламных компаний.

00:01:20 – 00:01:49
А туда директ отдельно, таргет отдельно или все вместе можно посмотреть? Я думаю, можно вместе. Если есть только директ, значит смотрим только директ. Если есть только таргет, значит смотрим только таргет. По сути, залезть, проанализировать, посмотреть за последний год, какие рекламные компании запускали, какую эффективность, циферки, все вот эти графики, посмотреть объявления, посмотреть стоимость, посмотреть конкурентов, вообще не фиг делать.

00:01:50 – 00:02:09
Звучит очень трудоемко. Ну смотри, я поэтому спрашиваю, что если это долго, то может разделить отдельно? Тогда у нас будет на выбор аудит соцсетей, сайта, но это сайт, это контент и SEO.

00:02:10 – 00:02:28
Сайт это в принципе офферы на сайте, это как бы визуал, то есть все ли там логично, структурно. Сайт это какие-то критические нарушения, к примеру, скорость сайта маленькая, он там подвисает.

00:02:28 – 00:02:43
Это отсутствие важных критических составляющих, сейчас особенно для нейросетей. Это наличие факт-ю, это наличие отсутствия понятных форм. Либо эти формы есть, либо они переусложнены.

00:02:43 – 00:03:01
или их нет. Это не кликабельные или кликабельные почты. В зависимости от ниши, где-то нужна почта, и она обязательно должна быть кликабельная. То есть по клику по почте, по номеру телефона должна открываться формочка, и в этой формочке можно оставить... А?

00:03:02 – 00:03:13
Да я не тебе. Так, погоди, мы отправились на наличие. Так, понятных форм. Далее, этот еще...

00:03:13 – 00:03:41
Если есть услуги, как они упакованы? То есть это в виде какого-то перечня на лендинге или это каждая услуга упакована в отдельную страницу с расписанными преимуществами? Очень частое нарушение. Есть ли кейсы? То есть есть и как они упакованы? Есть ли блог, который вот как раз под SEO и сколько там статей, как они в принципе прописаны? То есть по каким...

00:03:41 – 00:04:03
Грубо говоря. Дальше. Семантика. Самая базовая. То есть в WordStat идем, собираем 5 условно ключей, которые в нише. Прогоняем, смотрим, сравниваем, что можно упустить. То есть субъективно. Мы не делаем супер глубокий анализ, а вот по верхам.

00:04:03 – 00:04:22
Можно через бесплатные инструменты Кейсо и Семерлвеб посмотреть конкурентов, то есть какая посещалка у конкурентов конкретно в этой нише строительства, там или какой-то цветочный магазин, или это там логистика, или еще что-то, то есть там даже не надо покупать.

00:04:22 – 00:04:43
нам по верхам чуть-чуть посмотреть сколько посещал кого этого сайта пример у него там 3000 посещений в месяц а у такого же конкурента в этом же регионе 10000 посещал то есть ага то есть значит есть над чем работать такую базовую аналитику по сайту собрать искать ошибки вот здесь вот здесь вот offer непонятный

00:04:44 – 00:04:55
Вот здесь, в принципе, кривая верстка, вот здесь вот проблемы, ошибки с формой, здесь, в принципе, естественно, отправить заявки, перезвонят, не перезвонят.

00:04:55 – 00:05:17
А политика это еще надо, чтобы форма была... Обязательно политика, обязательно оферты, обязательно юридическая, это вообще обязательно. Обязательно чекбоксы вот эти во всех формах. Если проставлена, открывается ли политика в отдельной форме, находится ли не где-нибудь там файлом скачиваемый, а она прямо на странице сверстана.

00:05:17 – 00:05:37
То есть вот такие вот моменты. Какие-то работают на SEO, какие-то работают на поисковики, какие-то работают на юридическую тему, то есть не притянут ли. Это вот по сайту. Ну, в принципе, все.

00:05:38 – 00:06:06
Мне достаточно будет пару часов порыться по этому сайту, посмотреть глазами, пробежаться по конкурентам. Если на этом сайте только лендос, взять, например, логистику, только один лендос и все услуги, а там их там 8 штук услуг, на одном лендосе, этими короткими плашками с коротким описанием. И человек путается, что ему там надо. А эти плашки еще и скрыты, это описание. То есть надо тыкнуть, оно развернется.

00:06:06 – 00:06:31
А что там внутри, нет подробного расписанного, нет преимуществ. Поэтому на таком сайте каждую услугу нужно делать отдельной страницей и прям хорошо подробно расписывать. Как пример. Или, к примеру, формы на сайте совсем нет. Или там, пойди найди ее. Или там она как-то переусложнена, там 10 полей тоже люди не будут заполнять.

00:06:31 – 00:06:54
Вот такие вот моменты. Час-два порыться по сайту, собрать коротенькую презентажку через нейросети. То есть я закидываю инфу об этом сайте. Нейросеть мне там на 5 слайдов дает резюмешку. Через нейросеть я делаю красивую презентажку и наше КП. То есть что мы можем сделать с этим сайтом.

00:06:54 – 00:07:19
То есть не переверстывать его, а в зависимости от того, что мы видим. Если там все криво-криво-криво, мы можем поправить, это будет столько. Если это прям совсем ниша, которая нужна прям новый-новый-новый сайт и прям на WordPress делать, если здесь критически важно SEO, тогда предлагаем делать новый сайт на WordPress. Ну, это будет столько-то, привлекаем соседнего подрядчика.

00:07:20 – 00:07:50
Если и, если и, если и, в зависимости от того, какие там косяки. Если у них там совсем нет блога, значит предлагаем добавить блог, собираем семантику по низкочастотным и среднечастотным словам, по вот этим информационным запросам и предлагаем им херячить статьи на сайт, которые будут привлекать к ним целевую аудиторию. Так, так.

00:07:51 – 00:08:11
может быть мы знаешь как сделать может быть мы просто потестим разные варианты лид-магнитов потому что получится вера да хрена вот про сайт у тебя я примерно править и столько же могут списать не получится слишком много выбора как будто бы нет выбора

00:08:12 – 00:08:35
Какой выбрать аудит? Если у компании есть, например, все каналы, им как бы нужен сайт и авито посмотреть, и соцсети, и то, и сё, и пятое, и десятое. Как будто бы, знаешь, когда очень много выборов, сложнее выбрать, и они могут отвалиться из-за того, что просто слишком много выбора, это психологически тяжело.

00:08:36 – 00:09:04
Может быть, нам, например, повесить на недельку один магнит, потом поменять его на другой и, короче, так прогнать по каждому, посмотреть, какой лучше всего сработает? Вообще, это реально за неделю понять, да? Или нет? Или нужно больше времени? Я думаю, больше нужно времени. Можно сейчас сконцентрироваться на...

00:09:04 – 00:09:30
Протестир. Ну, как бы, Соцсети сейчас, сейчас есть субъективное представление, что, мол, бизнесу сейчас сайты не нужны сейчас, в основном соцсети. Ну, и Авито как горячий спрос. Давай вот пока сайт не будем предлагать, потом потестим, сначала потестим соцсети.

00:09:31 – 00:09:48
и потестим. - Слушай, давай тогда три варианта хорошие. Тогда можно оставить три варианта: аудит соцсетей, аудит сайта и аудит Авито. А дальше вот эти штуки типа директ и таргет - это мы можем предложить дальше, даже в том же КПшке.

00:09:48 – 00:10:01
Дальше, аудит маркетинговых бизнес-процессов тоже сам, потому что в любом случае, пока мы в компанию не вхожи, условно говоря, но мало кто будет разглашать эти маркетинговые бизнес-процессы, потому что они даже не нужны здесь в предложении.

00:10:01 – 00:10:30
там половина конфиденциального с улицы никто туда пускать не будет тогда у нас остается как три тарифа на самое адекватное аудит сайта аудит авито аудит соцсетей отлично так я сегодня под них напишу да между поздравления написать бухгалтером для россии все у него задач не будет так что

00:10:30 – 00:11:00
Тогда фиксируем. Я собираю все наши распаковки и вот эти текущие и прошлые, плюс вот эту запись с лид-магнитом, делаю сайт на чатеуме. Если они у тебя раскиданы, я могу тебе прислать. Я еще не залила. Если они у тебя раскиданы, я тебе могу прислать. Они у меня в одном месте собраны. Я их еще не залила на этот. Они у меня на компьютере есть, в текстовом формате. Я сейчас сохраняю. Я...

00:11:00 – 00:11:29
Сделаем, что мы сделаем там? Сделаем, не будем делать форму заявки, потому что CRM у нас еще нет. Сразу перевод в этот, в личный, в МАКС и в ТГ. Кому куда удобнее будет написать, сказать, типа, вот интересное предложение. Потом мы CRM прикручиваем. А вы как-то уже в WhatsApp нельзя прикручивать? В WhatsApp нельзя.

00:11:30 – 00:11:52
уже нельзя прикручивать сейчас вот телега и макс остаются напишите в телегу макс или напишите на почту ну почтой мало кто пользуется это только вот эти юристы почтой бухгалтеры почтой пользуются вот делаю парсинг аудитории

00:11:52 – 00:12:22
заливаю я ее в автоматизацию новую табличку в принципе у меня там есть уже все настроено можно в принципе запускать дополнительно вторую ветку она там будет коротенькая докручу сегодня и залью туда ссылку когда кручу залью ссылку на вот этот вот сайт чтобы эта автоматизация мне бегала и потом уже в личке предлагала вот этот вот аудит вот по сути ну все

00:12:24 – 00:12:42
так нам надо будет эти оплатить до как называется домены хостинг да да я домен на постинг оплатила на этот мере на следующий месяц на дипсике у меня есть там 5 долларов пока на пару недель и бегать его хватит чего у меня еще все

00:12:43 – 00:13:06
А, Chateum. У меня на Chateum 200 рублей. Чтобы сделать ленд-доз, надо хотя бы рублей 700 еще туда добавить. То есть в среднем на доработки уходит один сайт где-то 1000 рублей. То есть я тоже закину туда 1000 рублей. И когда Саша мне напишет, я ему скажу. Вот это, вот это, вот это на себе протестирую и потом его подключу еще. Пусть он мне долларов 20 на опишку закинет.

00:13:07 – 00:13:32
скажу что мне надо оплатить это тысяч рублей компенсирует я же клонировать воркфлоу свою буду только под него поменяю обозначение там и пусть ну и тысяч пять я с него с дерут наверное

00:13:33 – 00:14:01
погоди давай тогда отнесем это что-то там оплатила тысяч рублей и чё там домен домен на бигете для вот этого воркслой автоматизации сегодня оплатила я сейчас просто напишу домен никто же нас проверять не будет чего где как так домен дальше чачу чачу надо туда еще рублей 500 700 закинуть чтобы этот сайт смогла сделать

00:14:02 – 00:14:30
так у тебя есть пока чуть-чуть есть пока в голоду не сдохнем я надеюсь мне пенсию скоро переведут надеюсь ну либо кого-нибудь раскрученную какой-нибудь проект выживем все нормально я налетел вот сижу надеюсь на алименты потому что у меня у меня жвачки день рождения блять все деньги уже отдала за организацию этих мероприятий юбилейных десятилетних

00:14:30 – 00:14:54
так чаще тогда значит тоже тысяч рублей получается потому что у тебя есть так домен чаще мысляк шулена а то ты чё там куда-то вкладываешь чего-то это для нас делаешь а как будто бы как будто бы не это не вкладываешь так домен чачем что-то еще сказала

00:14:56 – 00:15:21
так, домен чатио, что я еще платила, так у меня на релсбосс улетело 3,5 тысячи, я забыла отключить автоматизацию, там есть кредиты, это мне надо будет для видосиков, я тогда вопросов себе нагенерю, поназаписываю, видосы нарежу, занеси пока, пусть будет.

00:15:22 – 00:15:51
надо будет конечно ты все давай все заносить ты говори ты же не взаимодругу друг друга берем мы взаимовы в бизнесе в нашем берем а и это 2900 gpt тоже несколько дней назад пришлось оплатить без gpt никуда да да так 2900 gpt так gpt так потом

00:15:52 – 00:16:12
а вот далее это тот же пяти ты сказал что то три с половиной это что такое это сервис релсбосс по нарезке видео я не это просто я записываю что вдруг мы потом чего-нибудь потеряемся и потом могли планировать еще бюджет чтобы смогли спланировать бюджет

00:16:13 – 00:16:41
Если вдруг мужчин модель будем делать, соответственно, надо будет как бы все наши расходы реально, объективно туда вносить, чтобы распланировать там точку безубыточности и так далее. Так, домен, чати, он у Джи Пи Тишка, рилс, босс. Больше ничего? Ну, пока ничего, да. Еще надо будет Клод оплатить, но у меня сейчас пока денег нет, подожду пока. Он мне сейчас критически не нужен. Вот.

00:16:45 – 00:16:59
У меня это, я тебе могу со своей карты оплатить, если он, конечно, не в бан. Сейчас, знаешь, если у тебя на карте есть на опишку, на Клод,

00:17:00 – 00:17:28
Если я в процессе теста пойму, что нужно будет клоун подключить вместо дипсика, или как дополнительно, то можно будет по тесту туда долларов пять закинуть, прокрутить и посмотреть. Но не сейчас, вот прямо сейчас не надо. Вот желательно в течение ближайших трех дней этот вопрос решить. Сейчас я тебе объясню, почему. Короче, у меня эта карта предыдущая одноразовая.

00:17:29 – 00:17:56
я подключала g5 за сколько там он там за один цент бесплатно короче версия и получилось что мне не израсходовались доллары и это какая-то одноразовая мне их не вертает фирма я покупала сейчас новую я ее купил там он уже сказал бы на 50 баксов типа не меньше ну ладно короче вот и получается что у меня до 13 числа есть карта на которой

00:17:56 – 00:18:17
наверное долларов 7 потому что я как раз возилась этим сервисом и опишите блять везде покупала но у меня там остаться 5 баксов но до 13 числа потом меня горит эта карта есть ты бежишь я

