Сегодняшний блок распаковка экспертности и позиционирования. Почему именно мы? Логичное решение в этой ситуации. Экспертный диагноз. Как вы видите проблему иначе? И вопрос, в чем клиент думает его проблема? В чем его проблема? Вот он думает. Ну, он думает, что ему некому это делать, выполнять эту работу. Он думает, что ему нужен человек, который будет это работать в случае, если это... в случае, если просто первый раз у него эта история. Второе, в чём он думает, что плохие тексты, он думает, да, которые не передают смысл и суть. Или даже он просто считает, что плохие тексты, потому что он не понимает, не может оценить, допустим. Но он такой, мы ведем, ведем соцсети, ведем, ведем, а толку с них нет. Типа, а что толку? Хотя рекламу мы, конечно, не покупаем, но соцсети-то мы ведем. Так что это? Может считать, что проблема его в том, что... Ведут неправильно. Еще может считать, что его проблема в том, что ведут нерегулярно. То есть, опять же, публикация так попала, нужен человек, который будет нормально по графику это все публиковать. Так, потом... А, ну у нас нет продаж, например, из соцсетей, допустим, или сайта нет продаж. А, еще сайт не в топе, например. Сайт не в топе и думает, может быть, дело в текстах. А дело действительно в текстах. Сейчас у всех дело в текстах, потому что алгоритм по-другому их начал воспринимать, ранжировать и так далее. Дальше. Ну и в целом маркетинг сильно изменился. Если раньше... достаточно было классической воронки нет начинаем даже с времен динозавров если раньше достаточно было сказать акция купи купи и покупали потом нужно было рассказывать в контенте про экспертность как вот там я не знаю на примере вязаных трусов какие классные швы где там вот эта вот плашка которая вот должна быть между ног а какие там ткани используются то и сейчас уже это выгорело то есть сейчас уже даже этой экспертности не хватает сейчас уже новый тренд пошел на создание сериалов то есть бренд мебеля уже уже аудитории не интересно смотреть попадать в воронки она уже их выкупила она уже на них не ведется аудитории просто не интересно смотреть экспертный контент смотреть читать просто сейчас вот именно жизнь сериальная когда создается некая история одна большая длинная история и в рамках этой истории рассказывается про продукт и дальше уже когда аудитория влюбляется в этот продукт уже можно внутри что-то рассказывать про экспертность. Изменились, аудитория стала больше избирательной, насмотренной, более капризной по части контента и вот старые форматы контента перестали работать. Раньше работал, а сейчас уже все. Плюс еще может быть проблема в том, что он опять же тот же телеграмм отвалился и все остальное. И просто нужно грамотный человек, который грамотно раскачает контент на новых каналах. Еще думает, что нет нормальных специалистов. Одни долбоебы вокруг. Как бы классика жанра. Что? Ну это так и есть, да. Любовь вчера мне тоже жаловалась. Она говорит, так сложно сейчас найти хорошего специалиста. Блин, я хороший специалист, ты хороший специалист. Любовь не может найти хорошего специалиста. Мы живем в разных вселенных просто-напросто. Нет, почему? Она же к нам обращается, она говорит, меняет, спрашивает, а почему ты вообще у человека заказываешь тексты? Она говорит, она у меня заказывает же иногда. Ну, видишь, этот тетерек у нас сама ведет, а вот речь она у меня заказывает тексты. И она это, я даже объяснить не могу, почему я заказываю у человека. Она говорит: "Мне нравится человеческий контент, мне не нравится лишний контент". Она говорит: "Найти хорошего спеца сейчас очень тяжело". Обычно все на полшишечки проснулись, поковырялись в УИИ и уже спят. Да, это конечно бич современного времени. Как помнишь, Было время, лет, наверное, 7 назад, может, чуть больше, активно пошли в работу биржи копирайтинга. Тогда были в ходу, все заказывали на биржах копирайтинга. А копирайтеры, пытаясь как-то упростить себе работу, чтобы от руки на чистом, мать его, ручном копирайтинге не писать тексты, они использовали синонимайзеры. Да, журналисты, которые все думают. Вот эти тексты, от которых вот «Кровь из глаз», но фишка то в том что эти тексты остались в интернете где то они есть и есть огромный риск что на таких вот говнотекстах нейросети то и обучились почему нейросети сейчас дают отвратный контент потому что они обучились на отвратном контенте который он годами просто заливал интернет А вы теперь хотите отдавать этот техниросетей хороших текстов? Ребят, камон! Пошло! Ой, блин! Следующий вопрос. В чём это объяснение? Неполное или ошибочное? По части плохие спецы, естественно, неполное или ошибочное объяснение в том, что спецы хорошие есть, спецы хотят денег за свою работу, а компания считает, что что там эти текстики писать, они не учитывают. маркетинговое исследование, изучение целевой аудитории, изучение конкурентов, сколько времени копирайтеру необходимо, чтобы погрузиться в этот продукт. А ему выделяют, там условно, эти 30 тысяч в месяц. И объективно этот копирайтер на 30 тысяч в месяц будет сухарики сушить. Он будет брать 5 проектов, чтобы ему вывозить. Ну, а логически посчитаем. 5 проектов на 8 часов в день. Что там одному проекту достается? В лучшем случае полтора часа в день. Что ты за полтора часа в день сделаешь? Естественно, ты пойдешь в нейросеть, естественно, ты дашь ему простой запрос, естественно, ты копипастом этот текст из нейросети заберешь, отдашь. И что получает клиент? Говнотец. Все. Так. В чем это ошибочное... Ошибочно еще. Да, ну, наверное, вот оно, основное, да, что специалистов нету. Дешевых специалистов нету хороших. Дешевые, в общем-то, и не специалисты. я сейчас пойду сам с нейросетями две кнопочки натыкаю возьму готовый промт и нагенерирую себе контента возвращаемся к предыдущим форматом очень много сейчас в том числе и маркетинговых агентств они транслируют идею как сделать маркетинговый анализ за час через ИИ это колоссальная ошибка давать вот такое обещание технически да через нейросеть можно сделать маркетинговый анализ за час но какого качества Что там генерит, выдумает, набреда генерирует эта нейросеть, если нет объективных знаний в маркетинге и насмотренности, и опыта, чтобы оценить выдачу этого в этой нейросети, невозможно. То есть получается, нагенерила этот маркетинговый анализ нейросеть, а там 90% бреда, абсолютнейшего бреда, потому что нет возможности оценить и проверить за час можно сделать элементарно потому что нужно собрать портрет целевой аудитории нужно собрать распаковку на которую мы тратим дохрена часов нужно собрать пройтись ручками по конкурентам нужно им попрозванивать нужно там партизанский маркетинг там провести собственно говоря и вот это все в документах загружаешь уже в эту нейросеть и делим на 10 выдачу. В любом случае делим на 10 и корректируем, потому что даже когда ты дофига в нее загрузишь, половина из того, что она выдаст, это будут сплошные галлюцинации. И вот ошибка думает, так, я сейчас увидел видео какого-то маркетолога, который мне обещает за час инструкцию, как сделать аудит соцсетей или маркетинговый анализ через нейросети. Я сейчас повторю и получу крутой результат. Мне не надо 100 тысяч маркетологу платить. Получает он вот этот говноконтент. м это не только это да начинает применять жизни и полу и получает естественно 0 палочки ну ладно не работает он обладает не работает на самом деле цена цене россии разочаровываться и говорит не растите говно все равно маркетологи все наебывания сети говно короче все плохо а копирайтеры за 30 тысяч не хотят писать хороший текст жизнь и боль Еще он может думать, что у нас нет темы, у нас в компании ничего не происходит, ничего писать, не о чем писать. Я никому ничего не покажу, потому что вдруг это все украдут конкуренты. Еще тоже ошибка, страх показывать себя в какую-то внутрянку из-за опасения, что украдут. Вообще, если у тебя что-то крадут, это вообще здорово. Это значит, ты впереди. Но это тоже имеет место быть. Так, следующий вопрос. Что на самом деле является причиной? Отсутствие профессионального, профессионального, отсутствия хорошего спеца, который объективно может оценить обстановку и понять, в чем действительно проблема. отсутствие человека, который знает, как это сделать, посмотреть, где посмотреть, что сделать, чтобы это объективно увидеть и оценить. То есть просто не хватает компетенции. Компетенция в компании, сотрудник в компании не хватает компетенции. Это единственная, основная, я думаю, причина. Ну, плюс еще. Святая уверенность в том, что он владелец бизнеса, и ему виднее, как говорится, я дизайнер, я так вижу. Да, и плюс еще есть психологические вот эти моменты, что я лучше всех знаю, это мой бизнес, никто лучше меня, мой бизнес не продвинет, но я при этом не маркетолог, и как продвигать я не знаю. Вот, и плюс еще куча страхов всяких. То есть это и страх предвечности, это и страх того, что там позора, там много еще страхов завязано, то есть да, еще без страха. И я художник, я так вижу. Что-то еще есть или дальше пойдем? Да нет, я думаю, пошли дальше. Какую закономерность видите вы и которую клиент не замечает? первая закономерность это хороший пиццы стоит денег бесплатная реклама не существует даже если это будет условно бесплатная то есть ты хочешь по твоей потенциально целевой аудитории в личку рассылаешь им спам это тоже деньги то есть это твое время а время это деньги поэтому даже вот эти моменты, а это не платные. - Якобы условно-дискордные методы, да, да, да, не платные. - Вот. То есть дешёвая рабочая сила, попытки найти какого-нибудь универсального солдата, который будет и швец, и надудей грец, при этом нет желания, ну, Абсолютно уверенность, что нет, не надо там SMM разделять на копирайтера, дизайнера и там SMM контент-менеджера. Должен все делать один. Еще желательно на 128 сетей. И желательно, чтобы уникальный контент везде. И желательно за 30 тысяч. То есть объективное непонимание, что спец этот стоит денег. Но при этом стоит учитывать унитаз экономику. То есть если этот проект условно на полмиллиона в месяц вывозят, только на сммщика нужно отдать 150 тысяч то здесь стоит подумать об увеличении оборота прежде чем вообще нанимать сммщика а пытаться за тридцатку найти сммщика который поднимет его до небес но как бы это сильно странно то есть нужно подумать о продукте и о том Не знаю, новый канал избыта. Но это уже не наша проблема. Здесь мы можем увидеть, показать, но при этом мы не будем этим заниматься. Мы не будем лезть в продукт. Если нам не заплатят. Ну да. Какая еще закономерность? Он видит, например, проблему не там, где она есть. Например, у него продаж сливает, а он гонит на контент или на маркетинг в целом. Закономерность того, что он видит проблему не там, где она есть. Так, какие закономерности? Какие закономерности, я не замечаю. Может быть еще так, что, например, предыдущие спецы дают отчет по тем цифрам, которые не влияют на коммерческие показатели, например. То есть они, например, дают отчет по... Смотрите, у нас куча-куча-куча просмотров. А что толку-то с этих просмотров? если с них продаж нет, если они вообще никак не активны и лайки там не ставят. Вот, то есть он может замечать закономерность в том, что ему дают хорошие отчеты, которые бестолковые с точки зрения бизнес-показателей. Тоже может... ну да, сммщик может в панике, что ему же нужно показатели какие-то показать, он там мемный контент запустил, он завирусился и все чисто технически у него просмотров много, лайков много все живенько а в продажах это не ведет да ну, наверное, не все закономерности основные по каким признакам вы понимаете что есть корень проблемы в целом мы заходим смотрим комплексно на то где они есть сколько их есть к примеру есть ли у них один только канал продаж либо они представлены во всех соцсетях есть ли у них сайт как он наполнен давно ли он обновлялся если на сайте все необходимые юридические документы если у них внешние какие-то статьи на внешних площадках и как они упакованы если у них кейсы и как они упакованы какая посещаемость этих сайтов на каких они позициях если у них seo нейросеть знает ли об их существовании в плане выдачи по рекомендациям. То есть мы смотрим комплексно. И при нахождении несостыковок, проблем в контенте, на сайте, со статьями, кейсами и так далее, мы в комплексе смотрим и говорим, так, проблема у нас вот здесь. Ну, эти признаки, какие они могут быть? контент нерегулярный к примеру смотрим в телеграме там он только представлен в телеграме у него там раз в неделю какой то пост выходит и на нем там условно там полтора лайка и очень маленькое количество просмотров при этом У конкурентов схожие ниши, активность совсем другая, там и какие-то эфиры проводят, там и какие-то экспертные видеопосты, там и какие-то новости, там дайджесты, то есть мы смотрим на то, как часто и какие форматы используются в контенте. мы смотрим на упаковку то есть у нас не есть нет ли переусложнения в позиционировании к примеру взять какого нибудь нейро коуча который работает с отношениями который примазался к нейро с этой модной приставкой и у него какое то сложное заумное представление о себе какое то описание оффер какой то сложный заумный который недоступен для обычного человека если он работает с людьми по отношениям то так и пиши помогаю наладить отношения между партнерами или помогаю выстроить карьерный путь или помогаю с детьми наладить отношения смотрим на то нет ли переусложнений Смотрим на часто обновляемость статей в блоге на сайте. То есть если там парочка статей висит, которые были опубликованы полтора года назад, то как бы «Ребята, что вы еще хотите?». статьи писать нужно регулярно то есть поисковики с нейросетями сейчас они работают комплексно они должны видеть что ты не умер там где-то а ты регулярно добавляешь экспертный контент на свой сайт И они начинают ранжировать. Опять же, смотрим сайт. Нет ли там какого-то переусложнения, каких-то непонятных формулировок, которые недоступны для понимания обычному человеку. То есть нужно понимать, кто ваша целевая аудитория. Если это какое-то научное сообщество, окей, разговаривайте с ними наоборот. на языке научного сообщества, если это целевая аудитория. Если это обычные мамочки в декрете, то с ними нужно разговаривать не как объяснение какого-нибудь сложного... Физического закона. Да, да, да, через квантовые механики, а человеческим языком, что если у тебя проблемы, ты устала, выгорела, и тебе... не знаю элементарно посрать не можешь сходить так как у тебя трое детей ты в декрете мы тебе поможем приедем там например няня на час она посидит со своими детьми пока ты в туалете будешь зависать с релсами никто тебя за ногу дергать не будет в этот момент попадание целевую аудиторию смотрим на те смыслы которые заложены на сайте заложены в описаниях упаковки в принципе представленность во всех соцсетях то есть если это ты только в одной соцсети находишься мы сразу говорим ребят камон вы теряете огромное количество целевой аудитории которая есть в инстаграме есть вк есть в дзене есть там там там там там и нет необходимости делать уникальный контент для каждой соцсети, потому что в каждой соцсети вас будут смотреть разные целевые аудитории. Очень-очень редко, когда одна и та же целевая аудитория подписывается в разных соцсетях. Но это происходит в том случае, когда твой контент настолько крутой, что тебя начинают находить в разных соцсетях, из инсты подписываются в телегу, из телеги подписываются в ВК и так далее, и так далее. И это хорошо, если они один и тот же контент увидят несколько раз. Это круто, потому что у них срабатывает больше касаний, и они быстрее лучше тебя запоминают. Чем больше они тебя запоминают, тем быстрее у них формируется в тебе доверие. А доверие – это впоследствии… Это продажа. Это продажа, да. Я кончила. Да и все. Еще я думаю, да, можно добавить, что когда мы смотрим контакт, можно еще смотреть не только усложнения, а и гиперупрощения. То есть люди приходят, не находят для себя ничего нового, ничего интересного. И как бы удержание интереса в истории тоже как вариант. Ну вот, наверное, и все. По каким признакам? По признакам, что они принялись. А может быть еще гиперупрощение и еще и формирование ложных ожиданий? а да это тема для особенно начинающих инфобизнесменов которые вот только-только начинают свои курсы запускать это обещание от других курсов по созданию курсов что либо получите там клиентов себе там по 14 рублей условно лидов дешевых или наберете там тысячу подписчиков за неделю через какой-то там супер простой механизм, сделай вот эти вот три шага или нажми вот эту кнопочку, спляши с губном в ТикТоке и прям ТикТок начнет тебе давать миллионы просмотров. Вот эти вот формирования ложных ожиданий, Люди на них очень активно реагируют, те, кто ждет критического мышления и кто ожидает волшебную таблетку. К сожалению, вот такие маркетологи, для которых отдельный котел в аду представлен, они вот этими обмананными ожиданиями набирают себе целевую аудиторию вот этих людей, кто хочет таблетку волшебную, и собирают с них бабло, стригут бабло. Я просто... от вселенской несправедливости, вот как людей обманывают. И я не хочу обманывать людей. Я, возможно, понимаю, что таким образом я себе режу в некотором смысле целевую аудиторию, если я буду говорить честно, что нихуя волшебной таблетки вы не получите. какая-то часть отвалится которая потенциально мне может дать деньги с другой стороны не будет таким жестким меня возможно не будут пытать настолько не попасть маркетолог который понимает целевую аудиторию и давит на боли, блять, какой рай маркетологу, ты че, блять? Маркетолог просто после смерти переродится в психолога. Кстати, возможно, да. Причем психолога для животных, потому что люди его еще в первый раз достали. Еще как мы можем, мы же можем увидеть корень проблемы по цифрам объективно. Он не понимает, что не так. Вот видите, говорит, у нас показатель хороший, просмотр высокий. А там дальше просмотров ничего нет. То есть по цифрам мы еще можем увидеть. Корень проблемы. Даже без доступа в рекламный кабинет просто мы увидим, что у него там 2000 просмотров и ни одного лайка. Но тут как бы боты, господа, наверное. Наверное, с 2000 просмотров у тебя хотя бы объективно быть должен. Да, должна быть какая-то связь у целенаправленной аудитории. Значит, целевая аудитория не та. Значит, либо какие-то рекламные интеграции, которые ты заказывал, например, в Телеге привели тебе ботов. как вариант и ты не можешь их отследить, определить значит твой контент тупо не интересен что на него никак не реагируют ну там где есть алгоритмы там это понятно по просмотрам если контент говно Там, где нет алгоритмов, там нужно смотреть на вовлечение, на то, как лайкают, как комментируют, какая цитируемость, опять же, как узнать, какая у тебя цитируемость. Есть специальные сервисы, которые показывают, сколько раз тебя цитировали, сколько раз твой контент пересылали, сохраняли и так далее. Для каждой соцсети свои инструменты, которые показывают эффективность этого контента. Еще и бесплатные, в большинстве случаев. Какие вы умные, какие вы умные. Я сама в шоке, я сама в шоке. Так, давай. Ваше несогласие с рынком. То есть следующий блок. Откуда появляется отличие? Позиционирование почти всегда равно аргументированное несогласие. С каким популярным советом в нише вы не согласны? я не согласна с тем что нужно для каждой соцсети делать разные контент уникализировать его причина следующая во первых это дорого это сильно дорого для каждой соцсети делать разный контент причина вторая в разных соцсетях сидят абсолютно разные люди то есть целевая аудитория портрет один и тот же но это разные люди очень маленький шанс что один и тот же контент один и тот же человек увидит и в вк и в телеге и в инсте скорее всего один и тот же Вася Пупкин подписан либо в ВК, либо в Инсте, либо в Телеге, либо в Максе, либо где-то еще. Поэтому в Инсте это посмотрел Вася Пупкин, в Телеге это посмотрела Маша Петрова, в ВК это посмотрел Сидор Пархоменко, условно. Поэтому делать для них, уникализировать контент бесполезно. Это трата ресурсов, трата времени. Ну и как бы, а зачем? Если можно все это дело адаптировать, собственно говоря, поменять только окончание и формат обложки. Все. Все остальное можно делать кросспостингом и прекрасно это работает. Слушай, а ты меня, это, я не знаю даже, как сказать, убедила, не убедила. Я же, ну, придерживалась другой точки зрения, что надо ведь все уникально делать, чтобы все, вот, и ABM, маркетинг. А недавно сама, короче, я подписывала в разных соцсетях, то есть в Телеге, ВКонтакте, где-то еще, там, на писателях, которых я читаю. И недавно я удалилась из всех сконтактов, потому что нахрена мне вконтактить, я их все равно читаю в телеге. Думаю, блин, ну вот же оно. Потому что там кому-то удобнее читать, а они дублируют контент, у них кросс-постинг. И в целом, я подумала, даже если бы уникальный контент был, я бы все равно читала в телеге, потому что мне удобнее в телеге, психологически я читатель в телеге. Думаю, ну надо же, вот правда, надо этого тоже в ней доносить для них. Да, вот это получается. Еще я не согласна с тем, что можно найти недорогого универсального спеца. Что универсального бойца в одном лице найти вообще ни в какой нише невозможно. Если человек умеет все, он не умеет ничего. И, соответственно, качество на выходе будет так себе. Вот, соответственно. Потом... с каким то популярным советом ниши берите и делайте все и он вам картинки сделает и постики сделает и контент план напишет и будет у вас счастье с этим тоже не согласна потому что для того чтобы он написал реально качественно нужно отдельно промт-инженер, который сможет ему написать, дотянуть, чтобы он не писал резиновый, чтобы он рисовал нормальные картинки, чтобы это все было в тонах войн, чтобы это все были картинки в фирменных цветах, тракота, даже без фирменных цветов, чтобы... и прежде с девяностых он омолада а качественный современный дизайн вот еще с этим не согласна что вы сейчас пройдете курсик за месяц и все делать вам не нужен тоже такая история каждой профессии свои нюансы научиться за неделю чему бы то ни было невозможно чем еще что нужно выбрать самых дорогих, и тогда будет хорошо. Самых дорогих и самых рекламированных, тогда будет хорошо. потому что бывает такое, что они как раз именно инфобизнесмены, но не эксперты именно в нишах, которые они рассказывают, потому что у них нет времени на работу. Очень большой процент рынка именно брендированных, они не эксперты, не Недавно, кстати, я вчера читала, по-моему, в Reminder или в HBR я читала статью, а это эти журналы, которые очень богатые люди читают. Я для клиентского проекта подбирала материалы, и мне просто попался этот пост, как быстро научиться чему-то ненужному в интернете. И там были как раз советы. Значит, если вы хотите что-то узнать о каком-то предмете, о какой-то профессии, о каком-то навыке, выберите маленькие каналы, которые вам никогда не покажут в YouTube. Потому что чем меньше канал, тем на нем качественнее материал. Я вот с этим тоже согласна. То есть идти к брендированным, раскрученным 100% – это не всегда гарантия того, что это реально хороший эксперимент. Может быть, он просто очень хороший пиарщик. Внедрение. Я не очень согласна с стопроцентной автоматизацией, когда пытаются вот эти контент-машины настроить и внедрить, чтобы оно автоматом шлепало все подряд. Все-таки должна быть человеческая рука, которая на каждом этапе будет контролировать. Даже если нейросети используются, это окей, это сильно упрощает работу, но естественный интеллект никто не отменял. Нельзя допустить, чтобы... Нейросеть сама лазила по интернету, генерила какие-то темы, потом писала на них статьи, потом эти статьи переделывались в какие-то видосики. Нейросеть генерила эти видосики с каким-нибудь нейроаватаром, и это все шлепалось. Это превращает живой контент в пластиковый мусор. который убивает человечность убивает экспертность это наверное можно но опять же смотря для чего смотря для какого продукта имеет смысл но опять же стопроцентная автоматизация контент-завод эта штука дорогостоящая качественно его настроить и внедрить Опять же, нужно понимать для кого. Если за продуктом стоит лицо, экспертность, человек, которому доверяют, то здесь контент-завод не поможет. Здесь частичная автоматизация поможет, но 100% нет однозначно. Если это какой-нибудь, я не знаю... Но опять же, если за продуктом... Это задача, чтобы это работало и приносило деньги, это уже другой вопрос. И тут как бы другие чеки с той же контент-машиной. С чем я еще не согласна? В целом с обилием инфокурсов, с тем, что каждый шлепает свой инфокурс, а там внутри, когда заходишь, понимаешь, там вода водой. Ну, как бы оно к этому делу не относится. Но люди не обладают физическим мышлением, они эти курсы проходят и думают, что окей, они теперь владеют всеми знаниями. Но если у них нет знаний базы, и вот этот курс инфобизнесовый какой-нибудь даже по соцсетям, он им не даст ровным счетом ничего. Они потратят деньги, потратят время и будут выдавать говнотексты на свой канал, думая, что они справились с задачей. Нет, они не справились с задачей. Они очень быстро увидят, как у них все начнет проседать. Я еще не согласна с тем, что у эксперта обязательно должно быть соответствующее высшее образование. Потому что как человек, работающий в своей нише, по которой я училась, могу сказать, что, например, в моей программе даже близко не было того, чему я училась в работе. И это все ерунда. Бумажка мне навыков не дала ни разу. Мне дала практика наблюдения. С этих я не согласна, что... Нужно обязательно соответствующие высшие образования, а не курсики. Плюс, я не согласна. Ну, это вот из истории. Наверное, это не прям такой. Это обычно в услугах новички. Мы, короче, когда ходили в баню, когда позавчера, к нам пришла еще одна девочка, присоединилась. Она занимается перманентным татуажем. И она говорит, я плачу таргетологу. но я как не знаю что он там делает вообще не знаю что я не понимаю зачем то что еще не согласна с тем что люди не хотят вникать вообще в то что делает специалист потому что он так они говорили а у нее там хороший результат крутой и укроти крутой спец я думаю это надо будет контакт спросить и Ее или его, не знаю, кто идет, мальчик или девочка. Но я вот не понимаю, что он там делает. Мне вот просто пишут и все. А что он там делает? Да он огромной работает. Он может спокойно сливать бюджет. Он может его осваивать, тратить на свои нужды. Если она не разбирается, не понимает, он ей там красивых отчетов нарисует. И все. Ну, как бы, да. Не... Когда эксперт и владелец бизнеса не вникают в работу подрядчика, это, конечно, пиздец. Это пиздец. Нужно доносить до них, что они не просто платят деньги подрядчику за то, чтобы те ввели соцсети или гнали трафик. Они должны еще обучиться этим азам, чтобы качественно уметь оценить результаты их работы. Да, да, потому что вот она не понимала, а у нее, короче, за три месяца с нуля этот человек на высоко конкурентной нише, еще и ВКонтакте, раскачал кабинет, у нее там 200, почти 300 подписчиков, но... У нее по две клиентки в день оттуда. Ой, в неделю. По две клиентки в неделю оттуда. То есть ей прям вообще на ЦА, ЦА, на ЦЭЛ, на так, что прям на горячую, я не знаю, там, как они настрябли, анализировали. Я говорю, ты что, это хороший результат. Можно просто месяцами раскручивать, и как бы у тебя будут просто подписчики. Просто подписчики, понимаешь? А я бы 30 тысяч за это плачу. Так, сейчас я это выключу где-то. Я вот за это 30 тысяч плачу. Я говорю, ты сколько зарабатываешь с него? Ну, 60 как минимум она зарабатывает. У нее низкие еще цены. Я говорю, ты что, вообще? Мать! Обалдела. Так что я думаю, надо это, вот это вот тоже момент, что я не согласна с тем, что некоторые не хотят лезть в эти компетенции. И получается тогда обесценивание спеца, потому что я не понимаю, что он там делает, внешне это не видно, поэтому я не знаю, как оценить, я не знаю. Ну, так вот надо ли мне это, не надо ли. То есть она сидит и думает, нужен ей этот человек или нет. Я говорю, ну давай отключи его и посмотри, что у тебя будет. Очень просто отключить на пару недель рекламу и посмотреть, что будет. Ага, ага. Так, что большинство специалистов объясняет поверхностно? Вот это все и объясняет, ничего не объясняет. Просто говорит, мы вам приведем людей, а как это наше дело, наша экспертность. И клиент просто не понимает, что там происходит, и поэтому он не понимает, за что он платит. Еще объясняет поверхностно алгоритмы соцсетей. алгоритмы соцсетей вот нажми вот эту кнопочку ты неправильно заливаешь рилсы ты нажимаешь на вот этот плюсик а надо через тикток студию это так не работает это так не работает неважно через что то это хоть через букву через станет с губным заливая м качество карты это первостепенно и единственное что работает если у тебя хук если у тебя хорошая качественная картинка а заливаешь ты через плюсик или через тик ток студию вообще по барабану это вот один момент так какие то упрощенные схемы и магнитов опять же при получить там тысячу подписчиков в макс там сделай вот эти шаги раз два три и они супер базовые поверхностно там вот здесь вот в шапке напиши то вот здесь в шапке напиши это когда Не сказано, что ты сначала проанализируй целевую аудиторию, ты сначала проведи конкурентную разведку, ты сначала распакуйся, пойми, кто ты вообще и где ты на рынке. А потом уже на основе этих материалов делай описание у себя в канале. Люди хватаются и начинают по 10 раз переписывать эти описания, насмотревшись вот этих вот «экспертных» релусов с гиперупрощением. И потом задаются вопросом, а что не работает? Что не должно работать? Ну, в основном, все алгоритмы работы и алгоритмы площадки тоже нужны. То есть в целом, потому что я иногда объясняла, объясняю даже правила копирайтера, потому что иногда бывают такие клиенты, которые начинают, они не согласны, что здесь так надо писать, и я им объясняю, почему мы здесь так пишем и нельзя написать так, как он просил, потому что это проигрышная система. потому что если мы работаем на продаже надо писать как я сказал и соответственно чтобы до него донести мне приходится объяснять ну какие то вообще лучше специальные вещи и я не согласна с тем что многие так не делают я не знаю что они там делают смиряются с тем что клиент просит говноконтент или просто не знаю что ну то есть Вообще детали, которые дадут клиенту аргумент, почему мы делаем здесь так, а не иначе. Ну, это в целом как бы здоровая коммуникация, мне кажется, клиента и заказчика, и исполнителя. Ну, не все это делают. Так, потом... Условия работы поверхностно объясняют, как вот у меня с этим тоже было, что вроде бы и неплохие спецы, клиент ко мне, знаешь, пришел от других авиатологов, они вроде бы и неплохие спецы, но они, оказывается, на связь выходят один раз в день. А до этого у тебя какой-то вопрос возник, ты никогда не дождешься, не дозвонишься, не допишешься. Вот сидишь день-неделю, как президент к ковидологу люди ходят. Соответственно, тоже условия работы нужно объяснять и согласовывать прям точечно, особенно те моменты, которые важны. попросила помощь зала. Короче, что большинство специалистов. Когда специалист идет работать с клиентом, задача целевой аудитории, соответственно, в брифе нужно описать портрет целевой аудитории. И специалист создает этот портрет в следующем формате мол женщина 35 лет с двумя детьми и работает там не знаю где-нибудь там бестолковый портрет который нахрен никому не нужен да да Но упускает тот момент, ну как бы может специалист не знает, клиент тоже не знает, что целевая аудитория это не демографии, а ситуация, в которой человек готов платить за решение проблемы. пункт 2 по личному бренду обычно спицы объясняют как показывайте себя чаще личный бренд строится на ассоциациях которые возникают у людей при упоминании вашего вида Упаковка. Опять же, специалист ведет через визуал, логотип, шапка профиля, но упускает момент, что упаковка – это смысловая конструкция. Кому и что и почему вы продаете. Да. Так, а... Воронка продаж. Многие рисуют красивые схемы, но редко объясняют, что главная задача воронки – не довести человека до покупки, а убрать причины не покупать. Интересная, кстати, мысль. Да, и вообще шикарная мысль. И вообще. Я ее нигде не слышала, Жаша. Это прям нам надо рельс об этом 100% снять. И пост написать, и все сделать. Это прям отличная мысль. уникальность эксперта эта штука очень опасная часто эксперты советуют как раз показывать или искать свою уникальность но тут опять же риск промахнуться с целевой аудиторией если прям ты супер уникальный Не возникает ли вопроса, а ты, может быть, нафиг никому не нужен такой уникальный? Да, да, да, что надо не переборщиться со своей уникальностью. Так, ну, охваты говорят про алгоритмы, эксперты говорят про алгоритмы, ну, и упускают момент, что алгоритмы усиливают уже интересный контент, а не спасают скучный. То есть попытаться попасть в эти алгоритмы, не знаю, какими-то хитрыми схемами невозможно. У тебя либо интересный контент, и ты залетаешь, либо у тебя контент плохой, и тебя никакие хитро-мудрые схемы не спасут. Да. Ну, еще что объяснять, что нет гарантии, что все ваши 100% этих контентов залетит на миллион просмотров, да, получается. Что это история, вообще история удачи в первую очередь, а не история навыка, потому что никто в этом мире не может спрогнозировать, даже самый крутой маркетолог, все даже самые эти там, Гилви и все остальные так и пишут тоже, что... никогда ты не спрогнозируешь, на что народ отреагирует нереально. Хотя есть понимание триггерности, есть понимание ситуации. Ну, да, да. То есть, когда ты выпустил 100 экспертных постов, классная картинка, качество, все, там умные мысли, ты все грамотно все упаковал, получаешь 300 просмотров, потом на 101 релсе ты удачно пернул и получил миллион просмотров. как бы поехали дальше что люди обычно начинают делать хотя это не первый шаг я сама осталась на верху связи я тебя чё с выключенным было что ли да а я столько тут наговорила ну ладно все уже теперь я что ничего не слышала Я вот уже не помню, где я не включила-то. Так, ну что у нас там было? Предыдущий тогда, давай, я сейчас еще это вспомню. Какой там вопрос был? Что большинство специалистов объясняет поверхностно. А мы там много чего проговорили. Да. В целом там я это, плюс-минус, я просто, знаешь, я тебе там кое-что подкидывала, что... Сейчас. Я по работе разговариваю. Хотя я от этого не знаю. у меня здесь у меня ее нет, где там помните она где-то? Варь, у меня нет зарядки. Так, короче... Я рассказывала, что опять же они объясняют поверхностно вот эту вот всю историю, что вообще, что они делают, как они делают, зачем они делают. Потом я рассказывала, что поверхностно объясняют, что мне иногда даже приходится объяснять копирайтинговые детали. Это ты говорила, это уже записано. А как же у меня звук выключился? Интересно, на чем я имею в виду. Ну, тогда мы к концу всего этого дела. тогда важно было сначала вот так что давай так давай пристану вот мне нужен копирайтер значит я чую начинаю делать составлять контент план Составлять контент-план начинают, хотя нужен человек, который это сделает, и вообще смысла в нем нет. Если сейчас придет специалист, он все равно тебе его составит так, как он видит с точки зрения своей экспертности. И смысл как бы на этот раз... Я начинаю создавать ботов в воронке, хотя полностью упаковка, позиционирование, весь контент переносится. периодичность нарушена логика но они думают что они спасут это все ботом которые они там заложат 10 экспертов поток которые должны привести в продажу а давайте сделаем что нам стоит бота построить Так, что еще? Да, наверное, вот все. Начинают как бы не оттуда идти просто. Начинают какие-то рекламы прикручивать, больше бюджет вкладывать в то, что не работает. Вот, такое тоже может быть. Заказывать больше статей на внешней площадке. Тоже вариант. Когда внутри еще все нарушено. да получается еще как бы заниматься пиаром вести людей туда что ну как бы не приносит результаты или начинает делать просто больше больше контента больше мало поэтому нас никто не вине знает нужно больше тоже как вариант перерисовывать визуалы, перерисовывать цвета, не нравится цвета, эти понятия, ещё что-то такое. Начинают искать свою уникальность, типа мы сильно простые, надо усложняться. начинают хватать подряд различные тренды, особенно если они не особо-то подходят. Да, особенно не тематические, которые вообще никак не подходят под нишу. Вот это вообще... Это то, что нам надо, ребята. Да. Всякие акции, я не знаю, что-то из двухтысячных Подпишись и получи машину в подарок. А такое ещё существует, прикинь? Кто купит билетов в пачку, тот получит его на качку. Да, да, да. Ну, то есть, по сути, что... Мы с ним играли в iPhone 17 Pro за подписку, что они думают, сейчас мы наберем 100 тысяч подписчиков. Да, прошел розыгрыш, выиграл, условно, свой Вася. Ну, выиграл, условно, даже если этот розыгрыш был. Потом эти 100 тысяч подписчиков, половина из них боты, вторая половина отписалась. как бы был приподписчик, так и осталось, просто подарили кому-то айфон. Ну, то есть, по сути, они делают первый шаг не тот, что надо, потому что они неправильно оценивают обстановку, скажем так, то есть они... видит причину не в том, в чем она действительно заключена, и поэтому получается вот такая вот интересная история с тем, что чиним то, что не сломалось, а что сломалось не чиним. Следующий вопрос. Что рынок переоценивает или недооценивает? Так, ну, недооценивает вообще саму работу из-за того, что непонятно, чем занимается спец в этой нише, многим непонятно. Идет недооценка вообще в целом этой экспертизы. Люди не понимают сложности этой работы, а что там, запустить рекламку, да? Вот, это недооценивание, переоценивание. А, есть еще такое мнение, что можно без рекламы только текстами выехать. Ну и как бы сейчас я не знаю, где это возможно. Если там 4 года назад на Авито это можно было сделать, то сейчас даже на Авито это невозможно сделать. Я не знаю ниши, где можно взять и выехать текстами без ничего. Быстро. Сео можно, да, можно сайт вывести, опять же, полгода, ну, а трех месяцев – это время. Вот, то есть, ну, кто-то думает, что можно. Так, охваты. Охваты, охваты. Кажется, как будто бы миллион просмотров приведет к продажам. Нет. Однозначно нет, если это миллион просмотров на мемном контенте, который вообще никакого отношения не ведет, не имеет к продукту. Миллион просмотров на экспертном контенте – да. Если это случайно выстрелило, нужно задуматься. Это может быть случайность. Если это систематически, да, это однозначно приведет к продажам. Но если это случайный какой-то выстрел и плюс это контент, который не экспертный, это что-то из лайфстайла, это что-то какое-то такое прикольное, оно приведет к подпискам, но продаж там не будет. Это будет не целевая аудитория, которая пришла на мем поржать на что-то прикольное. То есть, вот. Вот и скажешь, что нет. Да-да-да. Так, контент-план. шикарная вещь очень важная очень нужная рубрикаторы комплект матрицы и бла бла бла бла бла бла все это нужно если правильно выстроено позиционирование и есть понимание кто целевая аудитория если визуал надрачивание на дорогие фотосессии вот создание красивой фотоленты как бы сейчас это вообще не имеет никакого значения да симпатично но продажам никак не ведет опять же эра красивых ростограмм лент давно прошла вот нейросети сильно переоценены Ускоряет. Но не заменяет ни понимание целевой аудитории, ни ручной работы редактора, копирайтера, маркетолога, человека, у кого есть мозги. Если туда обезьянку посадить без мозгов, то ничего это не решит. Просто говноконтента станет больше. Опять же, переоценена уникальность продукта. Давайте придумаем какой-нибудь уникальный продукт. Квантовый дефектолог. Это прям из детства. я прям вот эти вот нейродефектологи а не нейродиетолог я когда увидела это я посмотрела в смысле нейродиетолог я объясняю как пища как еда влияет через вот эти элементы микроэлементы в составе еды влияют на мозг как это потом вот формируется там бла бла бла что-то сильно сложную плачу блять ёб твою мать и просто составляешь карты хавки не ради это все прикалываетесь и не будет в сфере вывода классе не ради этого как и прежде чем это предприятие как ты к ней вообще припасы вас непонятно уху и это же не было вот ты сейчас садишься, пожрешь борща, мы на тебя надеваем вот этот аппарат fmrt и будем замерять нам электрический импульс и как этот борщ воздействовал на твой мозг. Сука. Это я не придумала, это реально. Это есть. Ну про борщ, конечно, придумала. Вот. Недооценивают понимание клиента. То есть... думая что аватар клиента это вот Вася Пупкин 45 лет ездит на работу на Hyundai и так далее приходит с работы уставший а это не понимание целевой аудитории это мысли это страхи это ситуации повторяющие ситуации в которых наш продукт или услуга или продукт или услуга того клиента которого мы будем вести помогают решить его проблемы то есть его проблема это возьмем курсы по кулинарные курсы. Кулинарные курсы. Кто целевая аудитория? Бизнес-вумен, женщина с четырьмя детьми, которая словно... Для нее больная тема накормить семью, потому что она работает 24 на 7. И на этих кулинарных курсах, если ей скажут, что ты потратишь 5 часов, наготовишь заготовок на неделю, который ты достала из холодильника-морозилки, разморозила и за 15 минут приготовила супец какой-то и какой-то второй готовый, решила проблему. Вот эта проблема. Неважно, сколько этой женщине лет, сколько у нее там детей и так далее. Ее проблема – это быстро приготовить вкусный, полезный обед для всей семьи, так как она занята на работе, она бизнес-луман. В таких ситуациях можно приводить просто бесконечное множество. Это непонимание клиента, кто твой портрет ЦА. То есть они заменяют. Портрет с какими-то демографическими показателями данными, реальностью. А формулировки? Кстати, вот попытки креатива, ну, то есть переоценен креатив. он важен да креатив важен пробить баннерную слепоту но смотря для какого бизнеса если это какой-то серьезный бизнес где целевая аудитория у этого бизнеса владельцы заводов пароходов то им для них написать на сайте очередная обычная компания с необычными решениями как бы такой креатив будет мимо потому что а ... они не оценят им нужно доставим ваш груз из турции из европы через турцию за три дня там тратат а все всю там ужин и буду возьмем на себя поэтому нужно понимать для кого вы креативите если это какой-нибудь видео продакшн да давайте креативить просто как не в себя потому что это относится непосредственно к креативу если это какие-то серьезные дяди и тети заводы пароходы то здесь с креативом нужно сильно очень-очень осторожно не будет такой взрослый дядя владелец газпрома там маркетолог газпрома когда ищет подрядчику на доставку несколько десятков тысяч контейнеров там груза через всю страну умиляться ой как они классно скреативили какие они прям молодцы давайте отдадим им вот этот проект в работу хрен нас два Ой, они меня на 7 миллионов рассмешили. Чего? Ой, они меня на 7 миллионов рассмешили. Давайте 7 миллионов обойдем. Вот, как бы да. Да-да-да. Позиционирование. Давайте будем менять цвет кнопки до посинения. Но о том, кто мы на рынке и для кого мы, мы не будем обсуждать. Но мы будем цвет кнопки обсуждать и менять эти двигать пиксели просто до посинения. От этого наша взлетит вот и конверсия. Все пойдет. Давайте цвета менять. геннадий да я думаю дальше так следующий блок вопросов механизм результата что имени меня что именно меняется благодаря вам это ядро вашего метода что должно измениться в мышлении действия клиента чтобы ситуация начала решаться мышление он начинает понимать что контент все-таки имеет большое значение потому что он видит что чё-то девчонки сделали и и стало больше продаж докупили активность реальная активность вопрос какие-то в день там появились еще что-то такое то есть и в действиях он Во-первых, он стал меньше контролировать каналы свои, а во-вторых, он больше открыт к диалогу. То есть, если раньше у него было «вы профессионалы, делайте сами, что хотите», и не нужно мне никаких грифов, давайте сами, то сейчас он готов и на вопрос поотвечать, и какой-то бэкграунд снять, ой, бэкграунд этот, бэкстейдж снять, какой-то депулисий привлечь дополнительно, выдать человека, кто там отвечает на какие-то специальные вопросы, если это, например, та же... Ну, B2B-ниша, да, и там нужна экспертность, то есть дает в диалог спеца, который может ответить на узко специальные вопросы, для максимально такого экспертного контента. Вот. Что же должно измениться в мышлении? В мышлении вообще должно появиться восприятие того, что все-таки контент работает, что просто нужен был нормальный человек для того, чтобы это все заработало. Потому что ему казалось, что это... Ну да, пиар – это хорошо, только денег мне это не приносит. Ну да, клиенту нужно принять неудобную правду. В чем? ну что контент его контент не смотрят не потому что алгоритмы плохие а потому что аудитория не видит себя в нем не узнает то есть проблема не в алгоритмах а в том как доносится доносится этот контент попадает ли в более целевую аудиторию ну то есть или сильно рано начинают продавать, то есть нарушена логика связки воронки. То есть сначала мы привлекаем внимание, потом мы формируем интерес, потом мы только потом начинаем продавать. Если мы сходу, с ноги начинаем продавать, люди такие, что? Я вообще сюда, кто зашел, просто поржать. Да, да, да. Так, что еще у меня в мышлении? Мышление, что оказывается, все-таки хорошо не может стоить, дешево не может стоить хороший пед. Что все-таки да, вот он, допустим, до этого попробовал 15 дешевых людей. Ничего у него не помогает, ничего не работает, фигня-фигня. Но ему порекомендовали агентство «Вжух». Оно, конечно, дорогое, но оно дает результат. И он увидел, что да, видимо, дело было в том, что за дешево работают новички, а эксперты работают за деньги. Ну да, и что попытки сделать «я все сам, я сам решу» – это не работает. что нужно ему смириться с мыслью, что нужно отдать деньги эксперту, команде, которая снимет с него этот болезненный вопрос. И он может выдержать и, наконец-то, заняться не членами, не званиями, не попытками как-то родить этот контент, а отдать деньги, и за него этот контент родят. громко и эпично. Да, тоже. Да все, наверное. Какой принцип клиенту нужно понять в первую очередь? Ну, что контент – это не волшебная таблетка, что все-таки это комплекс действий, понимания целевой аудитории. понимание кто он в рынке, понимание своего позиционирования, правильно ли оно выстроено, правильно ли смыслы выстроены для целевой аудитории, попадают ли они в целевую аудиторию. Просто текстики и рилсики, которые шлёпаются на бум, потому что нейросеть вот так вот сказала, оно работать не будет. Что это такая? Стратегически комплексная работа, которая должна быть заложена на какой-то период времени. Если завтра выпустили пост, ожидать от него какой-то вау-эффект не стоит. Снимаем розовые очки. Ну да, что вообще, принцип накопительного эффекта в целом, что от первого этого ничего не стремит, но со временем это имеет стабильный результат. Стабильный результат. Ну это все, нужно время для того, чтобы до этого дойти. Так, какой еще принцип? Что если слушать экспертов, то получится круто. ну не всех нас слушайте если не вмешиваться глобальным работу исполнителей которые знают что делают то получится лучше чем могло бы представиться и быть да Что вы почти всегда объясняете людям сначала и почему? За что они платят. И объясняем потому, чтобы они заплатили. Чтобы они понимали, за что они платят. И чтобы они примерно понимали, что эта работа столько стоит, что там какой-то большой спектр задач или трудозатраты, или как бы нужны специфические навыки и знания. Объясняем устройство алгоритмов. Опять же, для чего? Для того, чтобы человек понимал, какую работу мы выполняем и за что он платит. И чтобы был готов за это заплатить. Чтобы заплатил, хотел заплатить без сопротивления. Так, потом, что мы еще объясняем? про кейсы про все это я не рассказываю например я в разговоре так и между делом говорю что если у нас там ну вот какая то вот этот момент разговор идет и я как будто бы вот между делом вставляю вот у нас был случай и как бы рассказываю про то что ну вот у меня была компания и вот у нее была вот такая вот история то есть человек понимает что у меня есть кейсы но я как бы не говорю вот смотрите мы работали она как бы между делом разговоре как будто бы и не продажи себя вот хотя это продуманный прием в общем то что что нужно объяснять вот как раз это и надо что пока он не понимает за что он платит и платить не будет Ну или будет, но потом это будет обесценивание и глобальная вот эта проблема. А что там человек делает-то? Я получу каждый месяц, а он не знает, что делает. У меня с 200 клиентов, блин. 10 в месяц, с 200 этих подписчиков, 10 в месяц клиентов, но я не знаю, что он там делает. Ну да. Ну, объясняю, кто такая целевая аудитория. Потому что, скорее всего, люди просто не понимают, как именно их продукт или услуга решает проблему клиентов. Будь это ногти, будь это нумерология. Я сажусь и вот как ребенку начинаю объяснять на примерах, на пальцах, что означает твой продукт в данном контексте для вот этого конкретного человека. Какую боль он хочет закрыть. То есть ему не нужна твоя расшифровка матрицы. он для тени понимает ему нужно решить его проблему у него этого клиента ребенок поступает в медвуз и он боится правильно ли он выбрал свое направление ребенку не ошибется ли он а ты через эксперт как ты как эксперт через вот эту матрицу ты видишь что там какие-то показатели которые означают что у ребенка много энергии которые у ребенка пустой сектор логики, пустой сектор долг, это означает, что ребенок просто физически не сможет высидеть огромное количество времени за изучением медицины, вот это 6 лет в ВУЗе. просто сидя а человеку нужно физически разгружать себя то есть нужен спорт нужны какие-то активности и что там сектор логики капуст и это означает что она там анализировать вот эту информацию об обучающей медузе не сможет ей будет очень трудно в конечном итоге она забьет и бросит этот пуст скорее всего вот и когда Ну, то есть, важно не... Что для человека важно? А правильно ли они выбрали ВУЗ? Нет, неправильно. То есть, на основе твоей технологии ты видишь, что да, вы неправильно выбрали ВУЗ. Вам нужно туда-то, туда-то, туда-то. Зачем? Ну, потому что, потому что, потому что. То есть, это вот как один из примеров в нумерологии. Что-то я уже начинаю тупить. Что-то начинаю тупить. В целом, да. То есть общаться с клиентами не через инструменты, а через понимание целевой аудитории, через попадание в боль. Что, проходим дальше. Какое действие становится возможным только после этого понимания? Но часто это брифинг. Они еще, многие сопротивляются на бриф, на каст-деф, они начинают сопротивляться. Это ваша работа и все остальное. И приходится доносить, что никто не может знать ваших клиентов лучше вас. Вот сейчас на данной стадии нам нужна от вас информация, то, которого владеете вы. дальше мы уже и свою добавим, но нам нужна база ваша, что вы знаете о своих клиентах, нам нужно понимать, направлены ли вы аудиториями на цели и так далее, да, ну то есть... Ну то есть мы этого из воздуха не сможем взять, да-да, мы объясняем, если я пойду условно в интернет искать по конкурентам понимание твоей целевой аудитории... без брифа, то я соберу что-то среднестатистическое, но оно не факт, что будет попадать в тебя и в твою целевую аудиторию. Поэтому крайне важно брифоваться. Да, да, то есть вот это действие становится возможным. Обычно они еще и сопротивляются ему, так что да, такая история. Дальше, после понимания вот этого, они более... лояльны, они соглашаются на то, чтобы помогать. То есть копирайтер, если он не задает вопросы, это плохой копирайтер. Если копирайтер или агентство начинает сильно дрюкать собственника по материалам, запрашивать созвоны, брифы, разъяснения по кейсам и так далее, у копирайтера накапливается необходимая база материала, и он точнее может готовить контент для, собственно говоря, этого эксперта. То есть не получится так, что компания нанимает агентство маркетинга ничего не дает и по новой швы венство типа сами разберетесь найдите в интернете так не работает так ничего так так мы даже не будем работать мы скажем туда окей результатом они дадут потому что это заведомо отсутствие результата как с тем же успехом идите к и он вам все то же самое сделать за 3 копейки так дальше Результаты и наблюдаемая трансформация. Главное правило. Мы описываем не абстрактное счастье, а что становится иначе, наблюдаемо в реальной жизни. Так, результаты в работе. Что начинает происходить стабильнее? Публикация сами выходит по плану. Публикация сами выходит по плану. Ведется там раз-два в неделю по плану. Опять же, тоже есть. планы моего придерживаемся это визуально заметно значит потом еще происходить старинный пост и выходит Да пока, наверное, все. Ну, в смысле, весь контент выклада, может быть, и выкладка этого, там, кружки, сторизы, шорты и так далее. Все это зависит от площадки, к которой мы обращаемся, да. Но что в первую очередь начинает происходить видно и стабильно, это сама выкладка. А дальше... Ну, гипотетически стабильно начинают расти просмотры, динамика просмотров растет, возможно, подписки растут, ну и активность вообще аудитории в канале. То есть на старте можно сказать, что мы можем ждать более стабильное поведение аудитории. То есть мы примерно можем понимать, что тут будет активность вообще, что тут она вообще будет, потому что чаще всего она вообще на уровне 0 выкладывает простотоку. А если рекламу подключат, то вообще кайф будет всем. Ну с рекламой, конечно, да. Так, что перестает требовать напряжения? Ну контроль, вот этот вот контроль над тем, что соцсети есть, они не ведутся, а нужны они нам не нужны, а что с ними делать? А то все, все, все делают не так, все все криво делают. Вот этот контроль перестает требовать напряжения, потому что пришли люди, которые расслабляют его. Как бы да. Что становится предсказуемым? но опять же регулярность выкладки контента наверное предсказуемость со временем это ожидаемые какие-то охваты вовлеченность и возможно рост продаж если все спланировано грамотно если все по грамотному плану так оно и будет так следующий блок время и энергия что перестает забирать энергию написание постов, подготовка контента, публикации, которые, мне кажется, вообще порой, пока сделаешь везде публикации, сил вообще нет. То есть там как бы расход ресурсов на сам постинг порой больше, чем на то, что подготовить материалы. но особенно с ну конечно включил в пнв включил в пнв что то с телефона можно опубликовать что то с компьютера включил в пнв и это конечно да А надо ли там маркировать этот пост, а тут надо или не надо? А тут как маркировать? Одинаковая маркировка везде или не одинаковая, если там чуть-чуть изменен пост? Тоже очень много вопросов, которые не знают люди. И если нет компетентного специалиста, который скажет, так, вот этот пост мы маркируем, Если он изменяется, мы делаем для каждого поста соответствующую отдельную маркировку, маркируем там, то есть заносим все это в РД, создаем отчетность. Человек не задумывается о том, что ему может прилететь штраф за неправильную... За отсутствие одной строчки. За отсутствие одного этого ЕРИТ, который... То есть за него эта команда делает. И он это видит, и всё, у него всё хорошо. Кстати, сейчас продающие посты у Ксении девочки перестали маркировать. Я говорю, ну-ну, давайте, давайте. Прикинь. Капец. если этого и я я и катя мы драконили говорю почти все посты у нас почти все продающие информационный почти все они должны маркироваться сейчас все уже ну и проджет уже не это дело уже нахер никому не надо ну ну ну ну давайте пойти что ли блять скинула налоговую или в налоговую? В налоговую просто скинешь и все. Просто одного поста в налоговую достаточно, да, в налоговую просто. Ну, РКН ты что, РКН? В налоговую вот это будет интересно. Так. Что-то у меня мозг уже поплыл. Так, ну, у нас чоппер стоит забирать энергию, на что уходит меньше времени. Опять же, меньше времени уходит на то, что Публикации, постинг, подготовка самостоятельно контента, планирование. То есть на весь этот цикл работы уходит меньше времени, который занимает очень много времени. На что еще уходит меньше времени? Еще меньше времени уходит на контроль, на контроль всех этих процедур. Меньше времени уходит, например, на... если, например, мы какую-нибудь отчетность даем, да, и соответственно, не знаю, там, руководители... Сейчас открыла через одного пост, продающий со ссылкой на кадавер. Нет, нету, Ерида, нету маркировки. Сука вообще, ебнутые, блядь. Ох, ебнутые. Ну и не страшно, они ничего не боятся. А, ну да. У них много денег на штрафы, поэтому дай Бог. Ну, они, наверное, материально неответственные, что-нибудь. Материально безответственные. Так, сейчас я на паузу поставлю, пойду, наверное, кофейку надо налить. Так, на что уходит меньше времени? Ну, на всю эту работу, на контроль, на это все меньше времени уходит. На контроль, на... На поиск спецов. А, да, точно. На попытки самостоятельно изучить нейросети, маркетинг за два дня. Весь маркетинг, да. Слабоумие я творю. меня как взяли в маркетологу, мне нужно изучить весь маркетинг. Я даже не знаю, как правильно пишется маркетинг или маркейтинг. Помогите, мне нужно получить высшее образование по маркетингу за два дня. Так, на что уходит меньше времени? на переживание что как этот блок сидит не растет то есть есть видно движение видно и видно изменения хваты аудитории вовлеченность лайки посты цитирование то есть пошла движуха важно с отчетами важно если она коррелируется с отделом продаж то есть в отделе продаж также виден рост то есть он не обязательно будет на 150 200 300 процентов то есть но если рост есть это уже хороший показатель нужно двигаться в эту сторону улучшать улучшать то что хорошо работает тестировать гипотезы а доверять специалисту то есть эмоциональный Еще триггер такой, когда перестаешь сидеть и грызть ногти, думая, что вот этот спец сейчас херню какую-то наделает. Микроменеджмент. Необходимо постоянно контролировать каждый шаг, контролировать каждый постинг, каждый заголовок. То есть есть доверие. Так, исчезает ощущение перегруженности. Где исчезает ощущение перегруженности? Ну, собственно говоря, в том, что нет уже необходимости самому все это делать, либо бесконечно перебирать этих спецов по 20 тысяч, которые делают херню. Клиент видит, что все начало работать, машина закрутилась, Он может заниматься развитием своего бизнеса, улучшением доработки продукта или запуском новых продуктов. Он глобальными стратегическими задачами своего бизнеса занят, а не контент-маркетингом, в котором он нифига не разбирается. Ну и с нашей помощью он погружается частично в базы контент-маркетинга, чтобы он мог адекватно оценить нашу работу, что мы ему в этом помогаем. Он уже понимает разницу, что вот эти 100 миллионов просмотров, они никакого значения не имеют, потому что это у нас лайф-контент, это не ведет к продажам. А 100 миллионов просмотров на этом экспертном релсе, и мы прям пальцем показываем, вот это вот непосредственно ведет к продажам. мы показываем отчеты с отдела продаж, то есть мы запрашиваем, мы непосредственно работаем с отделом продаж связки, мы запрашиваем у них обратную связь и говорим, вот видите, вот мы сделали А, в отделе продаж получили результат Б. То есть логическая связка, что это работает. Какая я молодец, какая я умная. Я прям в шоке. Да, да. Поэтому у нас с тобой все очень быстро получится. Да? Так, самоощущение. В каких ситуациях чувствует себя иначе? Собственно говоря, вылез, взлетел экспертный рилс, набрал много сотен тысяч просмотров, начались подписки, начались много комментариев, лайков, и он видит своими глазами, что его подход, который раньше он считал правильным, он оказался... Но оказалось, что мне нужно было иначе, и мы прямо на деле показали, вот как оно иначе работает. И его ощущение типа класс, круто, вот так мне нравится, вот так я хочу. Так, еще, еще в каких ситуациях учат. Когда конкуренты посмотрели и сказали свое мнение, типа нифига себе у тебя что там происходит, и как это так. сидел-сидел там тихо, а тут раз и в топы вышел, например, там SEO с сайтом, То есть в ситуациях коммуникации с конкурентами или партнерами, или просто кто-то знакомый просто из другого бизнеса говорит, ну, ничего себе, как у тебя круто там погнало хорошую команду, собрал и все остальное. То есть ситуация, которая закрывает, скажем так, психологические моменты. Значит, в этих ситуациях, то есть если когда-то он испытал до этого еще и стыд, или какое-то такое чувство, что у меня хуже, чем у того парня, а сейчас он объективно понимает, что у него лучше, чем у того парня, или хотя бы на уровне того парня, и он, конечно, себя великолепно ощущает в эти моменты. Далее, когда он еще чувствует себя иначе? Когда он деньги получает, когда он видит прибыль с каналов, он чувствует прилив сил он чувствует прилив сил когда он видит что канал работает что это вообще отлично рабочие возможно у него уже были такие мысли что это не работает и от этого надо отказываться потому что только деньги туда вкладываешь а то вот это не оказывается просто надо было правильно это все организовать далее Когда еще он себя лучше чувствует? Когда отдел продаж приходит и говорит: "Слушайте, соцсетей там вообще весь директ завален, нам нужен человек, который будет отдельно только сидеть на директе, потому что мы не вывозим там и звонки, и то, и это, еще и директ завалили заявками". Такое тоже. Потом, когда он себя еще хорошо чувствует. когда может уехать вот спокойно зная что у него все работает что у него все это под контролем что на него работает ответственным лица что если он сейчас на неделю выпадет то контент вестись не перестанет продажам продаваться не перестанут все вид него работает прекрасно все счастливы что перестает думать про себя перестаю думать про себе что, скорее всего, придется закрываться. Возможно, у него были такие уже мысли, что он уже думал, что, скорее всего, будущее его в банкротстве, а по факту нет. По факту он понимает, что он нашел классных людей, и уже эта перспектива не такая. То есть перестает думать, куда ему пойти теперь работать в ближайшее время. вот значит еще перестать думать про себя а да да да да то есть это вот вопрос как раз сам оценка что у них уж конкурентов еще перестает ну в целом да вот то что не так уж у него и плохо идут дела как и это все складывается в интересную для него сторону Где появляется уверенность? В самом бизнесе, в ведении бизнеса, получается, появляется уверенность в том, что он переживет этот кризис. Верность в том, что этот кризис будет преодолен, в том, что он будет пройден. Он молодец и ему не придется закрываться. Ну, уверенность, наверное, ещё пошёл рост, можно подумать о каком-то масштабе. Так, взаимоотношения. Как меняется общение с клиентами или коллегами? Как у него меняется взаимоотношение с клиентами или коллегами? Ну, с клиентами, да, он более уверенный, он более стабильный. Он может транслировать свою экспертность более таким твердым голосом. Ну и, соответственно, брать больше денег. С сотрудниками у него более мягкий диалог начинается. До этого он на них давил, со всех драл. А сейчас, когда видит, что результат получше, полегче, вроде бы, что на них давить, их драть, уже дела пошли получше, и у него уже момент контроля заканчивается, и... Он более расслаблен, соответственно, это сказывается на всем коллективе. Так, что теперь спокойно говорит или делает? Да, в целом полностью спокойно выполняет свою работу. В целом полностью спокойно ведет бизнес и строит стратегии будущего. Вообще. Очень спокойно вообще. Потому что он видит и понимает, что будущее-то есть, будущее-то есть. Даже не туманно. Да, и оно очень даже перспективно, интересно, близко, ближе, чем думалось. В целом получается, что спокойнее он смотрит в будущее. Ключевой, скажем так, даже момент, что он спокойнее смотрит в будущее. Так, какие конфликты или напряжения исчезают? конфликты внутри коллектива то есть что он там и все время драл драл делайте делайте делайте они как бы ничего не делают не хотят делать как надо значит исчезают потом конфликты с исполнителями которые ему плохо делали до этого потому что у него теперь другие исполнители которые делают хорошо значит потом конфликты Потом конфликты. Конфликты внутри семьи исчезают, потому что, чтобы это все сделать, успеть проконтролировать, он дольше времени проводил на работе. И там жена, дети все недовольные, что отца вечно дома нет, что за дела. Такие конфликты. Ну и в целом хватит, да? Ну да. Так, следующий блок вопросов. Повседневная жизнь. Что меняется в обычном дне? у него меньше времени занимает планирование потому что если до этого например сам решил ввести свои соцсети там как у него большой объем занимает планирование куда чего написать сделать так далее то есть здесь очень сильно это на планирование сказывается этот момент потом значит меняется если опять же он был задерживался на работе все остальное тут не меняется то что начал больше проводить времени с семьей дальше у нас еще не в обычном дне меньше контроля и на стану он меньше времени тратит на контроль того что происходит контроль каких-то ситуаций меньше времени уходит дальше все ну то есть у него в первую очередь экономии времени исходя из этого вот у него все время это это это и меняет весь его рабочий день по факту весь график рабочий где появляется больше свободы выбора Я даже не знаю, что ответить. Чем занять себя в это время, когда он занимался самостоятельно вот этой вот работой, чем занять себя в тот момент, где он когда-то занимался подбором персонала, то есть становится больше выбора, наверное, стратегического, стратегических решений больше. У него больше времени на именно планирование бизнеса становится, потом... потом еще потом еще раз в целом куда пойти на обед и с кем сходить на обед они сидеть в офисе сидеть и ломать голову что же делать как же быть еще где больше свободу выбор А может быть, кстати, появляется больше свободы выбора в рекламе. Например, потому что мы ему предложили какие-то виды рекламы, которые он до этого не рассматривал. Может быть, сама реклама. Или каналы продвижения, да. Он не думал об этом. Так, да вот, наверное... Окей. Границы вашей экспертности. Кому ваш продукт не подходит? Нет, без границ нет сильного позиционирования. В какой ситуации ваш подход не работает? Ну, я думаю, здесь наш подход – это контент-маркетинг и в целом продвижение через контент. По большей части это каким-то компаниям, кто… Кто продает свои услуги чисто через какие-то тендерные истории, где целевая аудитория - это госы, то есть там наш контент им никак не поможет, поэтому мы даже и предлагать сами не будем. Кто предлагает нам какие-нибудь мошеннические схемы, также идут в связи. или предлагает продвигать какие-то мошеннические схемы опасные также мы не то что не подходит мы просто этим заниматься ну да это либо до сети либо сайты либо статьи на сайт либо статьи на внешние площадки то есть это элемент пиара то есть это все через контент Фото, ой, видео, тексты, пожалуйста, все через контент. Знакомство с продуктом, услугой через контент, продажа через контент, укрепление доверия через контент. Да, как ни крути, все через контент. Когда рано обращаться к вам? Ну, когда у вас все работает. К нам никогда не рано. Даже когда у вас все хорошо работает, пригласите на уроки. Мы сделаем еще раз. Мы скажем, где у вас права, права просадка. Да. Ну а так в целом, да, когда нет необходимости в контенте. Ну, это, например, кто по сарафанке работает, и как бы тоже вот та аудитория, которая, это наш продукт, вроде бы подходит, но они еще пока не видят необходимости в нем. Когда работает сарафанка, тоже к нам рано обращаться, потому что просто они сами не обратятся, не то чтобы рано, а то чтобы просто еще спрос не сформированный, по-моему. по факту. Ну да, либо эксперт, к примеру, в одинокого делает ногти или там делает заготовки, у него своя сарафанка, он работает один, он еще не готов свой цех открывать и как намасштабироваться, поэтому мы ему как бы ничем не поможем, у него и так хватает работы, он в одни руки делает необходимое количество продуктов или услуг, и на этом все. на этом рано вот такие вот микро экспертов или микро каких-то бизнеса да к нам рано обращаться когда нет денег на то чтобы к нам обратиться кто ожидает результат который вы не обещаете интересная такая формулировка Эти ждущие этих кнопок волшебных, вот эти вот ждуны волшебных кнопок, они очень ждут результат, который мы не обещаем. Да, вот. Потом... потом те кто думают что контент это опять же волшебная кнопка до которой думают что можно не делать рекламу можно просто сделать крутой контент и ни копейки больше никуда не платить не понимает что это все в комплексе делается реклама плюс контента не отдельно друг от друга так далее Кому реально обращаться к нам? К тому, у кого микробизнес какой-нибудь, ларечка стоит на рынке, может вообще никогда не пригодится обращаться к нам. Вот и все. Ну, в целом, с какими запросами вы не хотите работать? Не хотим работать с математическими схемами. первую очередь с мошенниками с каким-то непонятными личностями с тем что незаконность митами маркетинга мы не хотим работать вот с кем еще? так в целом, в основном, со всеми остальными, ну, в принципе, на этом все, дальше тут сборка позиционирования, это все, что мы проговаривали, люди приходят ко мне, как тогда, и так далее, они думают, что проблема в, все мы проговорили, на самом деле проблема в, проговорили я помогаю им понять после этого они начинают в результате они получают собственно говоря нужно сформулировать вывод окей