Чистый текст
Всё, поехали. Вроде настроили. Распаковка продукта. То есть распаковка продукта из экспертности.
Здесь у нас будет 62 вопроса, по-моему. Мы сейчас пройдёмся. Эти вопросы разделены по сегментам. У каждого вопроса по несколько подвопросов.
Начинаем с первого. Общая информация о продукте. Блок вопросов. И первый вопрос.
Как называется ваш продукт? Вот как называется наш продукт? Наш продукт называется контент-агентство комплексного типа. Это значит, что мы, изначально занимаясь контентом, можем взять на себя весь цикл работ по маркетингу. Начиная от организации рекламы на тех каналах, на которые мы создаем контент, заканчивая вообще организацией внутренних маркетинговых процессов компании или вообще просто каких-то бизнес-процессов, которые. Освенальцы газонасмаркетинга.
Ну, по сути, как бы контент-агентство комплексного типа. Я, кстати, везде такое не видела, если честно. Я посмотрела все контент-агентства крупные, рыбу, это мы сделаем. Короче, я прям подбирала конкурентов, и я не видела ни одного агентства, у которого это будет Так подаётся.
То есть наоборот, маркетинговые агентства, они контент не предлагают. А у нас получается уникальная вещь, что мы заходим через контент, и в итоге комплексный маркетинг. Никого нет. Ну, я не нашла.
Я огромный конкурент посмотрела. Может, мелкие какие-то. Так. Алло.
Ты что-то сказала, нет? Нет, не сказала. У нас, походу, именно связь в телемосте херовенько работает. Ну, то есть. Всё, погоди, я VPN отключу.
Может быть. Алло. Алло. Так, вот, соединение восстановлено.
Ты меня слышишь? Да. Ага, всё, хорошо. А, это я своё, вдруг, услышала до этого. Всё, я поняла.
Так, ну в общем, да, вот, в общем, нет у нас, не нашла я крупной компании аналоги таких предложений. Либо идут с контентом, чисто только контент, либо идут с маркетингом, где-то там между делом. То есть такой концепции я не видела ни у кого. Вот, получается, наш продукт – контент-агентство комплексного типа.
Ну, подожди, сейчас натуживаться. Как сказал основатель АМАСРМ, тоже один из тех людей, кого я смотрю регулярно, он сказал, если вы начинаете садиться и что-то придумывать, вы уже проиграли. То есть нужно решать проблемы аудитории. То есть приходит к вам клиент и говорит, нужен контент.
Ну что, значит, делаем контент. Нужно там такое вот решение. Значит, делаем вот такое решение. То есть эти продукты должны рождаться не из того, что мы сидим и натуживаемся, что мы будем делать, а из реальной потребности клиента.
Какая сейчас потребность у клиентов? Внедрить грамотную автоматизацию, получать регулярно контент, получать заявки. И это мы можем объединить. Так, как бы вы описали продукт одним предложением? О-о-о. Это прям сложно.
Решение всех бизнес-задач в одной коробке. Коробочное решение всех бизнес-задач касательно маркетинга и продаж. То есть, по сути, знаешь, как отдел производства клиентов. Ох ты, класс! Какая классная идея! Отдел производства клиентов.
Мне прям нравится. Это вообще. Да-да-да. По сути, так.
Так, а какую основную проблему он решает? Так, ну, основную проблему, я думаю, во-первых, видимости представленности в интернете и конкурентное преимущество по части этой видимости представленности. То есть когда. Это вот помнишь. В 2024 году была история о том, что если вашего сайта, бизнеса нет в интернете, значит, вашего бизнеса нет вообще, в принципе, вы не существуете.
Сейчас это история с личным брендом, то есть вот эта представленность, упаковка. То есть если у вас нет там соцсетей, если вы не ведёте личный блог, то есть это и основатель, и личный блог этого. компании, то, опять же, вас нет в интернете, вас нет на рынке, и вы проигрываете. Вот здесь основная проблема, проблема это быть.
Быть и конкурировать по части вот этой представленности со своими конкурентами. Быть конкурентоспособными, то есть это классный, качественный контент, которое не нейронное говно. Это своевременная публикация этого контента. Это качественная аналитика контента.
Это вовлеченность аудитории. Это удержание внимания аудитории. Это рост лояльности аудитории. Ну и как результат закрытие сделки.
Ну да, конечная цель развития бизнеса, роста бизнеса, где-то масштабирование, где-то просто выход на какие-то определенные финансовые обороты. Так, окей. Следующий вопрос. Какой главный результат получает клиент? Главный результат.
Главный результат. Репутация, если мы берем контент, это будет рост репутации, популярности в сети, соответственно, рост известности компании, развития бренда. Ну и, соответственно, с этим увеличение потока заявок, клиентов, видов. Соответственно, продаж.
Если продавец, конечно, там короче сидит. Так. Следующий вопрос. В чём основная идея или философия продукта? Основная идея или философия? Как сложно это всё.
Поддержим российского производителя. Основная идея развития российского бизнеса в сложных экономических условиях. Мне кажется, сильно сложно это. Сильно сложно.
Так, давай подумаем, в чём это может быть основная идея или философия. Ну, в целом, я за качественный контент. Я за то, чтобы, если нейросети уже пришли, то чтобы они. Ну, смотри, смотри, какая история.
Вот сейчас уже 80% всего контента в интернете из нейросети. К 30-му году. Нейросеть переварит всё, что существует в интернете в принципе и начнёт питаться собственными экскрементами. И делать фактчекинг будет крайне сложно, просто вот очень сложно.
И отличить говно, отличить вот эту нейросетевую галлюцинацию, которую неопытные люди через коробочные версии чата GPT выпускают, Оно стоит, оно ничего не стоит. То есть ценность контента сейчас упала ниже плинтуса. Если раньше, 5 лет назад, копирайтеры тратили время, силы и от руки писали, монтажёры снимали, ну, рилсмейкеры снимали, монтажёры монтировали, это всё вручную делалось, Это стоило денег, у этого контента была ценность, ценность ручного труда. Сейчас она упала ниже плинтуса, потому что это всё делает нейросеть, и делает нейросеть очень плохого качества.
И эта же нейросеть, по сути, питается этими же инструментами. То есть бизнесмен, Бизнес берёт вот этот вот контент, который в интернете, загружает как базу знаний, нейросеть хавает вот эту базу знаний, которая состоит, собственно говоря, из продуктов нейросети и выдаёт, ну, сама понимаешь, да, нейросеть наелась говна и выдаёт говно. Основная идея нашего именно продукта, что да, мы будем использовать нейросети, и основная идея использовать нейросети с умом. использовать нейросети не бездумно, а использовать их так, чтобы они выдавали качество.
И это проходило через наш собственный опыт, через наши знания, через жёсткий фильтр человеческого интеллекта. И тогда мы будем… Мы останемся на верхушке, мы останемся на плаву, и мы клиентам даем качественный контент, который производится быстро, но при этом это не нейросетевое говно, это контент хорошего уровня. И из этого основная философия — сохранить чистоту контента, сохранить человеческий облик контента и не погрязнуть в этой огромной дерьмояме нейросетевого контента. сохранить и общаться через вот этот вот чистый, условно чистый контент, который мы пропустили через призму нашего опыта и человеческого понимания, нашей экспертизы, общаться с аудиторией через вот этот вот контент хорошего качества.
Следующий вопрос. Почему вы решили создать именно этот продукт? Почему мы решили? А мы устали уже от отвратительных текстов в интернетике, которые нашпигованы вот этими длинными тире, вот этими шаблонными, это не про то, это про это, это вот этими тройными конструкциями нейросетевыми, от которых воняет пластиковым дерьмом, от которых веет вот этим эффектом силиконовой долины. Ты читаешь этот текст, И в какой-то момент понимаешь, что ты. Наверное, интереснее даже читать инструкцию к пылесосу, чем вот это вот дерьмо.
Мы решили, что мы. будем толкаться вот этими локтями в жестком рынке маркетинга и вот этих кто используют быстрые решения с говноконтентом вот эти вот машины типа мэйк контент-заводы они дают быстрые результаты много то есть они шлепают там по 180 рилсов в день там по по 350 тысяч миллионов текстов в месяц но Количество не равно качество. Мы же объединим количество и качество. Да, 100 миллионов рилусов в день мы не будем.
и мы будем всячески отговаривать клиентов от создания вот таких вот контент-машин, потому что они только засоряют интернет. Но нейросети мы используем для качественного ускорения нашей работы. То есть это такой суперпродвинутый калькулятор. Он за нас сам по себе не посчитает ничего.
То есть мы нажимаем на кнопочки в этом калькуляторе. Вот и всё. Мы не запускаем его в свободное плавание. Ни один текст, ни одно видео не будет выпущено без нашего контроля.
В то время, когда вот эти контент-заводы, они долго настраиваются, потом они нажимают кнопку «пуст», и оно там самостоятельно что-то там генерируется, что-то там ищется, что-то публикуется. В результате человек не контролирует вот эту штуку, а что-то там выложил. Оно само. Что-то она говорила, какой-то хуетый.
Говори, говори, да не заговаривайся. Это я так на экзамене по истории. Когда билет вытащила, который я не знаю. И у меня задача, главное говорить, главное не затыкаться.
Мне сказали, ладно, Плотникова, все, иди садись. Четыре. Я там со всех билетов соединила. И вот, знаешь, мне кажется, эта концепция со всех билетов соединить в одно и выдать какую-то информацию, Это вот то, что мы сейчас делаем.
Мы взяли чуть-чуть от классического маркетинга. По сути, он сейчас скончался. Классический маркетинг скончался. Сейчас нужно использовать комбо-решение.
То есть это чуть-чуть классического маркетинга, чуть-чуть личного бренда, чуть-чуть личного экспертного опыта, чуть-чуть нейросетей. То есть вот это все объединить. И транслировать, что «нет, я буду использовать нейросети, да, я использую нейросети в моей работе, потому что это позволяет мне не делать месяц, не сидеть месяц с командой над контентом, я её сделаю за 4 дня одна». Но этот контент, благодаря тому, что у меня 10 лет опыта, и у тебя там тоже 20 лет опыта и в управлении, и с маркетингом, и с текстами, и со всей этой историей, Наш опыт позволяет отличить плохое от хорошего.
Мы просто читаем, видим, смотрим и говорим, нет, вот это не подходит, здесь мы даём квалифицированные правки. И это огромная разница от тех выскочек молодых агентств, которые сейчас рождаются или рождались, может, год-два назад, которые им по 20 лет. И они такие, да, сейчас нейросети, мы сейчас сделаем агентство, мы сейчас будем шлёпать огромное количество контента, по 20 тысяч за штуку, за месяц. но у них нет понимания как отличить хороший текст от плохого вот даже с Юлькой мы общались опять же тоже у нее дохренища опыта и вот ее фраза мне понравилась она говорит вот нейросеть пишет типа у вас проблемы с финансами нет не проблемы с финансами если у вас проблемы с финансовой системой И она говорит, блядь, люди так не говорят.
Нет такого понятия, как у вас проблемы с финансовой системой. Какая нахуй финансовая система? Ну, у меня нет денег. Вот она моя проблема. У меня нет денег.
А у вас проблемы с финансовой системой. Вот люди так не говорят. Так говорят нейросеть. У вас проблемы с русским языком.
Давайте вы мне деньги, а я вам инфографические слова. Да-да-да, у вас проблемы с финансовой системой, блядь. Люди, камон! И это главная проблема, кстати, о том, что я вчера записывала, я думаю, сейчас важно это проговорить. Почему мы решили создать именно этот продукт? Потому что 99,9% в периоде нашей целевой аудитории, наших клиентов, это такой мелкий бизнес, микробизнес, ну, пока, да, где-то отчасти средний бизнес даже.
Ну, средний еще ладно, у среднего есть еще штат на, ну, деньги на штат маркетологов там, и, возможно, они там эту как-то грамотно автоматизацию могут настроить. Ну, вот возьмем мелкий бизнес. Вот. У них проблема в том, что они не понимают, как работают нейросети.
Они думали, что им дали волшебную кнопку, и эта волшебная кнопка решит их все проблемы. И они идут в эту коробочную версию чата GPT, дают ему запрос, чат GPT дает им какую-то галлюцинацию, и они верят в эту галлюцинацию. Они даже не могут проверить, действительно ли это так. Ладно, допустим, сейчас чат GPT научился ходить в Google и проверять.
Ну, допустим, еще там год назад можно было наебать его прям, и он прям галлюцинацию выдавал. Сейчас я его попыталась наебать, чата GPT, говорю, слушай, у меня там была история, я, короче, помню, в школе я учила стих Пушкина про отрезанную ногу. И не помню только третий куплет этого стиха. И он мне такой говорит, а не, не про отрезанную, про какую-то хуйню, хуйню, мне какой-то другой стих, блядь, это, говорит, возможно, вы имеете в виду вот этот стих? И ссылка на сам там.
литературный какой-то вот там сайт, где эти стихи Пушкина. Короче, он уже умеет определить, что я пытаюсь его наебать. И в этом каша плюс. Скорее всего, это последнее обновление.
Но всё равно они сильно галлюцинируют. Нейросети, как я уже говорила, повторюсь, они ничего не знают из коробки. Большие ЛЛМки ничего не знают из коробки. Большую ЛЛМ-ку нужно обучать.
Как я рассказывала в прошлой распаковке, на примере муви и пластической хирургии, где мы создали на платформе чати, мы туда загрузили много-много-много видео, и мы сделали жесткий пром, чтобы нейросеть, чтобы этот бот не ходил в интернет, не искал там дополнительную информацию по пластической хирургии и ничего не галлюцинировал, не придумывал, не додумывал, чтобы он использовал только эту базу знаний, чтобы он использовал только формулировки из этих видео, только в том же виде, в котором их произносит Ксения. Всё. Это было настолько жесткое ограничение. И тогда это работает.
То есть мы прям сильно его ограничили. И вот такую механику можно, в принципе, к любому продукту приложить. Берешь продукт, берешь этого собственника, загружаешь в Movie, в Chateum или другую какую-то базу знаний, в Google-таблице, создать Google-таблицу, туда все это занести, какие-то распаковки, какие-то регламенты, необходимую информацию. И жёстко зарегулировать этого бота, чата GPT или там Клода, или ещё кто будет работать с ним, зарегулировать, чтобы он обращался только к этой базе знаний, чтобы он не ходил в интернет, ничего там не проверял, чтобы он использовал только-только вот эту информацию, только в том контексте, без там додумываний и это.
И тогда это может работать, тогда это сильно упрощает работу. Но 99,9% в периоде клиентов об этом не знают, не понимают, не умеют. Они идут в коробочную версию, они дают какой-то базовый промп, или даже лучше всего они в интернете этот промп скачали и себе используют. Ну и получают, что получают.
Мы хотим, чтобы наконец-то больше людей быстрее научилось правильно пользоваться нейросетями, ускорить свое развитие, ускорить масштабирование своего бизнеса через правильную работу с контентом и правильную работу с нейросетью. Во, я сформулировала. не тратить время и деньги. А время сейчас, особенно сейчас, в 26-м году, это самый ценный ресурс.
Сейчас кто впервые залез в эту нейросеть и нормально там все настроил? В 2-й этапе. Тук-тук. Ничего не отвалилось? Нет, нет. У тебя есть что сказать? Нет.
Так, тогда ладно. Последний блок вопросов в этом. Последний вопрос в этом блоке вопросов. Так, в какой ситуации человек понимает, что ему нужен именно этот продукт? Когда он попробует другие, и ничего ему не помогает, и ничего ему не нравится, и он думает, что надо как-то что-то необычное, что-то новое, что-то.
Когда получается, он попробовал разных специалистов в разрозненных, то есть в маркетинге одни, в контенте другие. Когда связки нету, нету связки, и он понимает, что это так не работает, нужно тот, кто координирует это все. Если касается контента. Когда он попридул, всё, вот это вот иишное говно, тревансы и так далее.
То есть когда у него, получается, есть определенный опыт, который ему. Негативный. Есть определенный негативный опыт. Ну и плюс, когда на старте, например, в стадии масштабирования была маленькая компания, знала большая, понимает, что надо развиваться и в сети быть представленным.
И, соответственно, ищет специалистов, но первый раз, допустим, он отключил. Так, следующий вопрос. Точка. Точка А клиента.
Состояние до продукта. Первый вопрос. В каком состоянии находится клиент до начала работы? Это когда он уже ищет, да? Это когда у него уже есть запрос на контент-маркетинг? Ну да. В состоянии тревожности, потому что не может найти специалиста, либо нашел и не подходит ему, либо у него есть копирайтер, который пишет хреново, дизайнер, который не может понять, как это нормально сделать, не могут попасть в то, в брендбук с первого раза.
Состояние злости, может быть, злости на исполнителей, на эти ниши. Потом состояние Надежды, что сейчас он найдет, и это если, например, он еще не обжегся и верит, что легко найти хорошего исполнителя. Потом состояние позора, стыда, если у него мотивация, когда кто-нибудь эксперт разнес его контент. Состояние страха за репутацию тоже.
Ему кто-то сказал, что. Тебя нигде в сети нет, знаешь, тебя нигде нет. Ты теряешь большую сумму прибыли из-за того, что тебя даже на картах нет. Ага, так.
Это же состояние. Состояние усталости. Если сам всё писал, эксперты особенно, да, и понимают уже, что не вывозят и клиентов, и контент, и другие прочие бизнес-процессы, платежи, вот это вот всё. Или если это товары в состоянии усталости, задолбанности, такой задолбанности, что просто, и уже хоть как-то сделайте, просто сделайте это за меня.
Да, он начинает видеть, что если он занимается маркетингом, у него просаживаются продажи. Если он занимается продажами, у него нет времени, сил на маркетинг, то просаживается маркетинг, и новые люди не приходят. он возвращается в маркетингу, там начинает что-то крутить, вертеть, у него опять продажи просаживаются, то есть это несвоевременная обработка обращений, какой-то их там поддержка этих клиентов и так далее, в зависимости от продукта, естественно. То есть он либо вправо смотрит, влево все обрушилось, либо он смотрит влево, а справа все обрушилось.
Да, да. Так, а какие основные боли он испытывает? Какие основные боли он испытывает? Ну, боль за то, что он ничего не вывозит, боль за то, что страшно делегировать, значит, боль за то, что. Опять обман. Или я там попробовал свои нейросети, оно дают говно, а где гарантия, что придут эти подрядчики с нейросетями и не сделают то же самое, только теперь за деньги.
Да, тоже. То есть опасения. Ну, не знаю, стыд за свой контент, если он не очень хорошего качества. Тревога, если он сейчас не успеет за конкурентами, конкуренты отожмут его клиентов всех, а он не знает, за что хвататься.
Нет у него такой дорожной карты, что делать первым, вторым, третьим, и человека, которому бы он доверял. Потому что сейчас, если он пойдёт куда-то каким-то экспертом смотреть какие-то подкасты, какие-то советы, можно обратить внимание, что каждый тянет одеяло в свою сторону. То есть если посмотреть одного эксперта, ну там Ильяхова, Он говорит, личный бренд, типа, если сами пытаетесь там что-то в личном бренде продвигаться, то есть самостоятельно делать этот контент, то есть это точка провала. И делегируйте это все агентством.
Если посмотришь другое, вот, другого эксперта, он говорит, делайте, конечно, сами. То есть делайте сами, можете агентство, и сами, естественно, личный бренд. То есть. Нет единого мнения.
Сейчас каждый эксперт тянет одеяло на себя. Нет, вот, как если взять там математическую какую-то закон. Вот закон есть закон. Если это там 2 плюс 2, это будет 4.
И всё, это как бы не. с этим нельзя спорить а маркетинг вот как маркетинг классический то есть нельзя уже обратиться к классическому маркетингу и сказать делай шаги раз два три 4 5 и там у тебя будет какой-то вот результат сейчас вообще турбулентность сейчас вообще непонятно сейчас каждый творит что хочет коллаборируют все эти разные инструменты, причем часто даже из маркетинга, которые непосредственно к маркетингу не относятся, и получают какой-то результат. Сейчас вот эти вот единороги, которые взяли ноукод в программу, создали свое какое-то SaaS-приложение за три дня и зарабатывают по 5 миллионов в месяц. это никакой аналитики бля там никакой статистике никакой дорожной карты все уже умерла вот эта вот история с жизненным циклом разработки умерла история с жизненным циклом разработки маркетинга сейчас берешь делаешь а потом смотришь на результат и главное делать это вот в MVP с минимальными потерями, с минимальным.
Чуть-чуть денег закинул, быстро сделал, посмотрел, хуйня не работает, берём следующее. Быстро сделал, посмотрел, хуйня не работает, следующее. Вот сейчас нельзя взять так. Мы запланируем в этом месяце миллион долларов на продвижение Ютуба.
И нам полтора месяца будут подрядчик на Ютуб готовить стратегию. Всё, за полтора месяца всё пропало. Ты берёшь, прямо сейчас делаешь, смотришь на результат, смотришь на вот эти цифры вовлечённости на пересылки, и как оно работает. Выкидываешь, если это не работает, берёшь следующее.
Вот сейчас только так. Суровая правда жизни. Так. Что может быть больше? Знаешь, страх потери клиентов, сарафанка закончилась, ему нужно очень быстро где-то раздобыть новых клиентов.
Ну, сарафанка закончилась, нетворкинг закончился, они не бесконечные, они не резиновые. Да, естественно, если человек сидит и думает, что он пожизненно будет на сарафанке или на нетворкинге, то это он изначально проиграл. Можно какое-то время, но если ты увидишь, что всё, сарфанка сходит на нет, нужно принимать решение и идти уже в более холодную аудиторию. Так, следующий вопрос.
Какие последствия возникают из-за этой проблемы? Недополучение выгоды, отсутствие репутации профессиональной среды, Или если это эксперт, то отсутствие репутации в президентской среде. Тут еще длительная потеря ценного ресурса, время. Из-за длительных каких-то подготовок, из-за построения сложной какой-то модели, дорожной карты, разработки какой-то стратегии. К примеру, если маркетинговое агентство приходит в компанию и начинает делать.
Мы делаем стратегию, и они месяц только эту стратегию делают. Тогда сделайте вы ее через нейронку за три дня. Естественно, нужно. понимать головой, чтобы отличить, что там нейронка выдала.
И тестируйте быстро гипотезы. Вот потеря времени, время – это деньги. Если вот эта раскачка происходит сильно долго, тут может быть и по вине агентства или подрядчика, и по вине собственника, если он буксует, если он там тормозит как-то процессы. Ну, здесь вот палка о двух концах.
Так, следующий вопрос. Какие эмоции сопровождают эту ситуацию? Эмоции. Нетерпение, может быть, потому что нужно скорее это всё допускать. Давайте вчера, значит.
Обратная ситуация. Задерживать запуск эмоций. это страх и недоверие непонятно что они предлагают и я вот на вот эти их предложения сейчас потрачу время деньги а результата не будет вот страх что результата не будет и недоверие собственно клиенту ой подрядчику так какие еще эмоции Так, по эмоциям всё или ты там помощь дала, просишь? Я думаю, может быть, типа, страх отстать от конкурентов. Увидела конкурентов, которые там впереди, планеты всей.
А может быть, страх, а может быть, ещё вот этот внимательский раж, азарт, адреналин вот этот, что давайте, мы сейчас как в погоне. Вот. Ты знаешь, они же тоже умеют гуглить. И если брать нейросеть, ну, как бы соцсети и контент, сейчас из каждого утюга реклама «там нельзя», «здесь нельзя», «там алгоритмы изменились», «тут надо через три кнопочки и станцевать с бубнем».
Поэтому непонимание, в принципе, работы, как работают эти соцсети… где быть, где представленным быть, какие боли, блядь, я не понимаю, я не знаю, что мне делать, я не знаю, телега умерла, инстаграм нельзя, макс вообще хуета какая-то, дырявая, еще и взламывает его постоянно, а если, не дай бог, блядь, меня через макс взломают и начнут рассылать через меня какой-нибудь спам, за который меня государство притянет, вот эти вот страхи, да, страхи и боли, ну, мало ли, все может быть, вот а если начать пытаться смотреть какие-нибудь там релс и по вот этому продвижению и нибудь там подкасты тоже один блять одно говорит в одну сторону тянет другой другое 3 3 просто блять я меня меня разорвало я не знаю что мне делать вот я я блять не знаю и Вот у меня вот есть я, есть мой ВК, где там три поста за последние полтора года вышло. Вот у меня там 128 подписчиков. Мне нужны клиенты. Сарафанка сдохла, я, блядь, не знаю, что делать.
Это в тему, как формулирует человек и как формулирует нейросеть. Человек говорит, я в шоке. Все говорят всякую хуйню непонятно разную, еще и сложными терминами. А нейросеть говорит, знаешь как? У вас отсутствует система построения контента.
Да. Следующий вопрос. Какие последствия возникают из-за этой проблемы? У денег меньше становится. Или остановились они, приток уже денег остановился.
Либо он прям сильно сокращается. Особенно если сейчас взять перестройку на новые эти. рельсы, с этим НДС, с этими всеми законами, маркировками, какие последствия. У человека появляется слишком много других действий, которые непосредственно напрямую не влияют на продажу.
Его это бесит. При этом непосредственно заниматься контентом и своим развитием, своим масштабированием он не может, потому что нужно заткнуть там дыру. Ему сказали, как Ирочка, я не могу сейчас рассылать приглашение на свои услуги клиентам в WhatsApp, потому что бла-бла-бла, обработка персональных данных. Да, она теряет клиентов из-за этого.
Из-за чего у неё нет сайта, нет политики конфиденциальности, у неё клиенты напрямую приходят из инсты, прямо по номеру телефона пишут. Ну ладно, клиент может написать по номеру телефона, а через месяц прислать ему приглашение в этот же WhatsApp, это уже нарушение закона о персональных данных. То есть это как бы. Это попадает под процедуру обработки персональных данных.
А оферту-то человек не подписывал, человек не оставлял чекбокс, я согласен, на рассылку. А написать вот этой вот Маше на маникюр, это является рассылкой. Пригласить её на следующую процедуру через месяц. Потеря клиента.
И это мы еще не проговорили про то, что сейчас вообще непонятно, кому как, в какую соцсеть писать. Они пишут во всем. И в Телегу, и в WhatsApp, и в Макс. Они в Сиренку прикручивают все, и во все три соцсети пишут.
Где ответят? Кстати, ты в курсе, что это мы в бизнесе с тобой? Сейчас уфтоп немножко. Это мы с тобой в бизнесе. Это мы с тобой сильно интернета прокаченные. Технологично прокаченные мы с тобой.
У нас есть премиум, у нас есть платный ВПН, у нас работает телега и на телефоне, и на компьютере. И для нас вроде бы как очевидно. Телега работает. Я общалась на сайте знакомств, и я туда общаюсь как? Зашла вечером, у меня там 128 тысяч сообщений, я их там потыкала, потыкала, и понимаю, что я в следующий раз туда зайду, в лучшем случае через три месяца.
Я захожу, смотрю опять кучу сообщений, Я им делаю, короче, отправляю. Говорю, слушай, я тут не бываю, нифига. Я там через три месяца. Вот тебе ссылка на мою телегу.
Пиши мне в телеге, там пообщаемся. Потому что я вот этот вот сайт знакомств, я его не открываю. Мне не до него. А в телеге я работаю постоянно, и нет.
90% мне ответили, что у них телега не работает, и они не могут туда пойти. То есть 90% смертных людей, кто не является бизнесом, который работает через телегу непосредственно, у них нет телеги, они не заморачиваются с платным ВПН. У них она не работает, она отвалилась, она им не нужна. И это реальность жизни.
Огромное количество людей из телеги отвалилось. Если ты не бизнес, которому нужна телега, кровь с носа, как мы с тобой, то обычным людям она не нужна. Ну, отвалилась и отвалилась, хрен на неё. И, соответственно, если бизнес будет пытаться через телегу связаться с этими людьми, со своей целевой аудиторией, это те, которые B2C, это обычные люди, которые покупают эти продукты, и они ходят по улицам, у них нет телеги.
И они смирились с этим, что у них нет телеги, нет ВПН оплатного. Вот. Следующий вопрос. Какие эмоции сопровождают эту ситуацию? А у нас тут более.
А, ну давай тогда следующий вопрос. Что у него не получается сейчас? Самому писать у него не получается. Он задолбался. Ей не выдают нормальное.
И исполнители не могут. Он не может донести своим. исполнителям, что в его голове. Он говорит одно, они пишут другое.
Он говорит одно, они пишут другое. Дверки какие-то, короче, кругом все. А у меня получается сомнитель. Еще тут проблема такая, они обычно эксперты, они обычно профдеформированы, и они обычно думают, ну я же понимаю вот эту тему, надо же вот так, вот таким языком писать, вот таким языком доносить.
И тут обратная ситуация, что ему копирайтер или какой-то эксперт-маркетолог говорит, смотри, слишком переусложнено. Смотри, вот тем языком, который ты понимаешь. и видишь свой продукт вот так вот, и услугу, как она решает проблемы, она очень часто неочевидна, непонятна целевой аудитории. Целевой аудитории нужно доносить через другие какие-то формулировки, на боли давить.
И вот он думает, надо вот так говорить. Так, что-то я вообще уколчалась сейчас. получается понять кому он и как кому он продает вот еще у них есть проблема что они не понимают свою целевую аудиторию получается понять что ему надо понять свою целевую аудиторию не оглянулся посмотреть не оглянулась ли она чтобы посмотреть не оглянулся ли я потом не получается найти хорошего подрядчика который бы его устроил не получается составить контент-план, потому что у времени нет времени. Ведение каналов идёт по наичию, эмоционально.
Вот сегодня есть тема, написал, две недели тишины, потом что-то пришло вдохновение, написал. То есть не получается выработать системность в этом вопросе, потому что куча других задач. которые всё время ставятся в приоритет. Вот.
Да всё, наверное. Что-то на базу что-то не получается. Так, а какие попытки решить эту проблему он уже принимал? Он брал и потестил, и говорит, потому что платить-то он, сколько там, 20 баксов это. не хочется.
Он попробовал вот и в телеграмме. Значит, потом он попробовал исполнить. Или он попробовал выработать для себя трафик, писать каждый день. Но если это эксперт, вот у этого, говорила, что мне тогда сказала так, что она говорит, ты сажи себе писать пост, сейчас секунду.
Почта, значит, как будто пишешь. Могу читать. Вон там пишу. А, уже, да? Я не знаю, если с истинным петлом.
Он, получается, она говорит, я захожусь писать, и пишу, я хочу выложить все, что в моей голове выходит 6 часов в день. Вот, то есть были попытки решить проблему писать самостоятельно, но получается, что это очень трудоемко. Нужен человек, которому это нужно поручать. Дальше.
А человеку очень трудно вот этому стороннему переложить в голову все вот эти знания, чтобы он писал как эксперт. Вот здесь тоже огромная проблема. Эксперт, получается, тратит много времени на контент, и это неэффективно. Объективно неэффективно.
То есть он тогда своими основными бизнес-процессами перестаёт заниматься, у него начинается перекос. А если делегировать это СММщику, СММщик, не владея знаниями эксперта, начинает делать что-то усреднённое из интернета. Даже если с корректировками эксперта. И получается не то.
Эксперт смотрит, такой, блядь, ну, что за хуйню они пишут, да? Здесь ошибка. Здесь вот тут недораскрыли мысль. Здесь вообще какую-то херобору написали. Я так не говорю.
Это вот не мой стиль письма. Ну, и вот такая вот история. У него есть контент, просто он слабый, и он пытался увеличить бюджет на рекламу. То есть, в целом, он как дешево гнал трафика на говно, так и дорого начал гнать трафика на говно, и видел, что это не работает.
Нужно что-то другое делать. Так, это все? Или еще что мы можем проговорить? Надо вспомнить. Хорошо. Почему эти попытки не дали результата? Потому что технически не может дать высокий результат на уровне хардкор-копирайтера.
Исполнители не дали результат, потому что не все копирайтеры одинаково полезные. одинаково экспертные, самостоятельная работа не дала результат, потому что не хватает времени в сутках, чтобы нормально везде поспевать и там, и там. Что там у нас еще было? И почему эта работа не далась? реклама не дала результат потому что трафик на тексты которые не продают даже целевой трафик он как бы не растет от объемов ну да может на какие-то 0,1 процента он вырастет но это не измеримо с увеличением бюджета потому что хреновые тексты не продают даже хреновые тексты не помогают перейти человеку в целевое действие Вот, в общем-то, и всё. Так, что мы там говорили, что мы там говорили? Почему эти попытки не дали результата? Так, не дали результата.
Это меня немножко пропустило. Если эксперт, который тратит много времени и пытается писать сам, понимает, что это неэффективно, привлекает СММщика. СММщик пишет не так, как видит эксперт. Ну, увольняет СММщика, потому что контент не то.
Не то. Ты вроде бы как делегировал, ты вроде как освободил для себя время для стратегических задач, а результат не оправдывает ожиданий. Так. Ну, в принципе, наверное, всё.
Так, какие. Следующий вопрос. Какие частые ошибки чаще всего совершают люди в этой ситуации? Какие частые ошибки? Не знаю, идти, наверное. Так, мы с тобой вдвоём начали.
Так. Давай ты говори. Наверное, пытаться применять рекомендации, лайфхаки и из интернета всё подряд. Вот когда у тебя нет системного понимания в маркетинге, и что делать? Вот на уровне, не знаю, интуиции, что ли, пытаться вот хвататься за всё подряд, там чуть-чуть потыкать, здесь чуть-чуть потыкать на полшишечки, здесь попробовать.
И если у тебя нет понимания, зачем это нужно, то есть какого ты результата ожидаешь, а ты идёшь, скачиваешь очередной чек-лист по тому, как набрать миллион подписчиков, читаешь его и пытаешься повторить, ну. здесь нужно понимать что этот чек лист разработали не для того чтобы ты набрал миллион подписчиков а для того чтобы тебе продать онлайн курс по ведению соцсетей это вот как я Ире пытаюсь донести с ее нумерологией Она всё расхваливает, училась у Ольги Перцевой. Ольга Перцева, миллионерша Ольга Перцева, она разработала свою уникальную систему нумерологии, которая не связана с магическими цифрами. Вот там всё на статистическом психоанализе Личности, там всё прям точные данные, там точность 98%.
Я полезла изучать, а я понимаю, что нет конкурентов в этой теме, нет вот этих нумерологов, которые по статистическому психоанализу, а курс-то у неё был, и там тысячи людей через неё прошло. Думаю, а почему нет в блоге теперь множества вот таких вот экспертов, которые вот в этой теме и вещают? находила я таких вот маленьких блогов, где они быстро-быстро умерли, причём давным-давно. Либо кто-то переобулся и ушёл в астрологию, в карты Таро, в эзотерические учения. Ушел, не знаю, в арт-терапию.
Ну, то есть вот этот основной инструмент, на котором они обучились, они поняли, что он не работает. Донести его до аудитории крайне сложно. Хотя, по сути, это типичный коучинг просто на основе вот этих цифр, даты рождения. И я полезла изучать саму эту Перцеву.
И даже поняла, что тот а-ля методику, которую она разработала, как непосредственно эксперт, она не консультирует. Она поконсультировала какое-то время, поняла, что это нифуя не продаётся. Создала курс и начала обучать людей по консультированию вот этих вот лохопедов. Заработала на них дохуя камов, написала пару книжек.
Я потом говорю, она вроде как писала, что 14 лет проводила исследование наблюдения. Это статистический психоанализ. Я порылась в интернете. Квадрат Пифагора и вообще вот это определение статистического анализа у Александрова еще в 80-х годах спиздило.
Определение цифры статистического психоанализа это зарубежные источники, там вот эти все циферки описаны, сектор здоровья, сектор быт, сектор энергии. Короче, она взяла несколько книг и несколько каких-то наблюдений исследовательских, математических, это математическое исследование, объединила это в курс и назвала «Моя личная разработка». Это её. Типа она, блядь, изобрела метода, изобретатель метода.
Хотя, ну, какой это, ну, изобретатель метода? Ты взяла там кусочек из книги, там кусочек из курса, там из зарубежного. Всё это дело соединила, блядь, и получила вот такую коллаборацию, которая не продаётся. Ну, вот она не продаётся. Не продаётся как услуга.
Она такая, окей, не продаётся как услуга, значит, сделаем из этого книгу проплатила всем типографиям и эту книгу сделали бестселлером. Это, кстати, за деньги можно сделать, я узнавал. И создала курс. А сейчас она закрыла свою школу, и Ира такая наивная, полагая, что, как она сказала.
Что-то я там устала уже от этих школ, выгорела, хуи горела, там тра-та-та. Да, блядь, уже не покупают твоё обучение, потому что уже есть большой пул за 10 лет людей, которые, ну вот сейчас если полезть и искать вот этих учеников, ты получишь от них негативную обратную связь, у них хуя этот курс не работает. Нихуя ты на нем не заработаешь. А Ира пыжится-пыжится.
Я говорю, Ира, переобувайся в коуча. У тебя есть в голове знания психологии? За вот эти 6 лет ты очень хорошо изучила людей. Не называйся психологом, назовись коучем. Ты знаешь, что ты можешь помогать людям? Знаешь.
Назовись коучем, блядь, и продавай свои услуги как коуч. И запиши курс, блядь, как коуч по построению отношений. Вообще тебе никто не мешает, никакое законодательство. Да, села думать.
Ну ладно, думай. И по части, какие ошибки чаще всего совершают люди в этой ситуации. Пытаться продавать продукт, не видя, что этот продукт не нужен народу. Не понимая, что этот продукт нужно менять позиционирование и даже перестраивать продукт.
Даже есть такие ситуации. Даже иногда нужно полностью перестроить, переупаковать полностью продукт, а потом его продавать. Вот. И тратить время на контент, на тексты.
Это вот трепыхание. Если оно за годы не дало результата, ну, стоит подумать. И если конкурентов особенно нет. Стоит подумать.
Может, этот продукт не совсем то? Может, ты ошибаешься? Ну, опять же, как с вот этими саунами, которые в квартире. Да-да-да. давайте в квартире сделаем баню прям в квартире не надо выходить на улицу ты дверь открыла и ты в бане класс же круто да а через 2 года у тебя все стены сгнили потому что сырость а потом через 3 года еще привет туберкулез от сырости от этой бани никто не задумывался капец вообще вот так так по ошибкам что нибудь помощь зала будет Так, по ошибкам. Сейчас у меня что-то ещё было.
Ладно, оплачивать этот. Оплачивать рекламу на нерабочий контент. Потом. Пользоваться и.
Пытаться пользоваться и. Алисой особенно. Да. Мы же не знаем, как купить подписку в чате GPT или еще хуже, как сделать нормальную, нормально настроить в коде проекты, там ассистентов, там туда свои скиллы залить, туда обучить код, чтобы он давал нормальный.
А пользоваться. А, зачем? Алиса же работает нормально, дает нормальные ответы. Ну, нормальные в кавычках. Нормальные в кавычках.
В тройных, сука, кавычках. Работай, блядь. Ты же Алиса, ты же умная. Ну, все, наверное, было.
Следующий блок вопросов. Точка Б клиента. Результат после продукта. То есть они уже получили наш продукт.
То есть они получили упаковку, какую-то автоматизацию. Мы настроили им контент-машину. Контент-машина запустилась, начала работать. Они получили, ну, собственно, контент какой-то, вот, продвижение, в зависимости, возможно, это Авито, возможно, это Директ Аркет.
Ну, посмотрим, да, какие продукты мы будем планомерно запускать. То есть не обязательно, что это будут продукты все сразу. Вот. И какой результат они получили.
Вопрос. Как выглядит идеальный результат клиента? Вот давай вот пофантазируем, как он. Он счастлив, но это. Отдыхает на Мальдивах.
Постольки вообще все. Клиенты спрашивают, кто ему ведет соцсети. Это, кстати, слушай, я сейчас немножко тебя перебью. Итак, вот к идеальному результату клиента.
Когда мы у Ирочки запустили вот эти нарезки подкастов, а эти нарезки подкастов, они работают по эффекту, Зейгапника. То есть непонятно, что там в начале, непонятно в конце, непонятна тема, только вот эти 40 секунд прикольной, ну, интересно, какой-то экспертной мысли, красивая картинка, красивая упаковка и взлет, естественно, этих релсов там на 300 тысяч просмотров и так далее, на десятки тысяч лайков и так далее. И к Кире пришла девочка, которая хотела астрологию сейчас запустить. Вот она астролог, но работает типа по своим, ну как по сарафанке, а упаковки у неё нет, соцсетей нет.
И она, какой классный контент, скажи, а с кем ты работаешь, да, а кто тебе ведёт вот это всё, да? То есть эффект вау. эффект вау и приходят вот эти условно или во смежные ниши либо какие-то вот знакомые которые также продвигаются или хотели бы продвигаться соцсетях но не знали не не умеют как и они говорят уже мы увидели у тебя вот этот вот контент это вот прям конкретная формулировка от иры я читала, у меня есть доступ к ее инсте, я видела, что ей эта девочка писала, говорит, офигеть, вообще классно, офигеть, упаковка, ну супер, кто у тебя ведет, типа дай контакт, Продолжайте. Да, да. То есть вот это приходят конкуренты, которые говорят, хочу так же.
Приходят клиенты. У меня были такие истории у моих клиентов, когда в моем посте приходили и говорили, слушай, ну я так этот пост зацепил, держи мои деньги. Такие ситуации у меня были. Это вообще самое охеренное, когда просто какой-то пост, по сути, стреляет так, что в компанию приходят деньги.
Угу. потом репутация, узнаваемость, начинает узнавать компанию или эксперт. И что там ещё? Какой идеальный результат? Идеальный результат, что снижение стоимости рекламы, потому что контент той и за те же деньги, приходит больше целевых людей, целевых действий совершается больше. Соответственно, стоимость заявки, стоимость клиента падает.
Снижение скорости цикла сделки. Если это долгий цикл сделки, когда там люди долго смотрят, выбирают, разбирают. У меня на этих вот как раз на Останкинском, там на РИТа запускали, была такая история, что у них в среднем цикл сделки 70-90 дней. А с авито у них вышло 40-50 дней, то есть от первого контакта до оплаты прошло всего 50 дней, почти в два раза меньше.
Соответственно, экономические выгоды в сроках. Что еще? Какой результат? Ну и в конечном счете он едет в отпуск на Багаму. Да. Вот идеальный результат.
Построенный дом за городом. О, да. То есть, конкретно прибыль клиента растет. Так, окей.
Следующий вопрос. Какие конкретные изменения происходят после продукта? После продукта. Ну, собственно говоря, мы, заходя в бизнес, в зависимости от того, какой это бизнес, к примеру, это взять, есть ли мягкие ниши, какие-нибудь астрологии, нумерологии, родологии. Почему нет? Мы можем с ними работать.
И мы видим, что это просто эксперт, который просто ведет свои консультации бизнеса. мы делаем упаковку и мы мы видим как мы это можем масштабировать и предлагаем говорим смотри вот на твоей экспертности мы можем это делать здесь мы можем здесь упаковать вот курс и причем там несколько каких-то мини продуктов и настроить автопродажи то есть на сайт люди по делам сайт льем на него рекламу люди переходят видят там какой-то вовлекающую продающую историю и получают какой-то литмагнит, попадают в бота, из бота прогреваются, в результате покупают какой-нибудь мини-продукт стоимостью там тысяча, две, три тысячи, пять тысяч рублей, но из-за того, что он ценный, то есть мы туда закладываем достаточно много ценности, мы туда закладываем более продающие триггеры такие, которые классные. И он начинает продаваться автоматически. Это одна история.
И у человека уже, ага, это уже не просто консультация и личная работа в каждом. Это уже плюс второй продукт. То есть какой-то мини-продукт на автопродаже. Это какой-то онлайн продукт, который побольше, типа флагманский обучающий курс.
То есть как вариант мы можем предложить, если согласиться. И опять же, это больше денег, это масштабирование, это рост. эксперт начинает кратно расти. То есть если он до этого сидел в какой-то стагнации и он в растрепанных чувствах, вот у меня там клиентов мало, там каналы отвалились, здесь аудитория стала приходить меньше, здесь свои уже не покупают, все купили.
То есть мы помогаем создать новые продукты вокруг основной экспертности и увеличить прибыль через такое масштабирование. Это если забрать мягкие ниши. Если брать какую-то продуктовую историю, мы также смотрим. Мы смотрим, где можно расшириться, где можно исправить направление целевой аудитории.
То есть если он продавался на одну целевую аудиторию, а это была не совсем то, мы говорим, а вот давай посмотрим на вот эту целевую аудиторию, то есть это другой сегмент. То есть он продавался только на женщин, бла-бла-бла, а давай посмотрим на мужчин. Или давай посмотрим еще, опять же, в зависимости от продукта. Так, какие еще изменения происходят после продукта? Трам-пам-пам.
К нему начинают приходить партнёры, предлагать ему различные партнёрские соглашения. То есть как дополнительный источник трафика, как дополнительный источник дохода. Партнёры, они видят, кто начинает вырастать, кто начинает. как-то качественно меняться.
И эти партнерки, они быстро идут, говорят, мы вас видим, мы вас видим, давайте, идите к нам, давайте коллаборироваться. Это также такой вот хороший плюс. Мы запускаем, мы показываем им новые возможности, новые каналы продвижения. То есть если взять вот того крепежника, наиболее мы с ним поработаем, сейчас он работает через «Сарафанку», Ну и все.
А сайт у него мертворожденное дитя. Когда мы это все сделаем, когда он получит результат, это будет не только сайт, это будет и аутричи, это возможно мы его поведем куда-нибудь за ручку, в какие-нибудь потрогаем эти, скажи я скажу, забыла слово, я забыла как это называется. Я за три дня сейчас есть на этот вопрос. А? Я затрудняюсь ответить на этот вопрос.
У меня крутится слово, я не могу его вспомнить. Тендеры. Вот, тендеры вспомнила. О чём он даже и не думал, и не пытался пробовать, потому что это сложно, дорого, нет экспертизы.
Ну, наверное, всё. Есть там помощь в зале? Нет. Давай следующий вопрос. Какие новые возможности появляются у клиента? какие новые возможности? В том числе на времени бизнеса.
Больше времени у него остается на развитии, потому что если он этот текст и писал сам, то как бы сейчас у него высвободилось очень большое полувремени. Значит, то, что он делал за последнее время, если он нахуй хороший подрядчик, то с которым не надо править, переписывать, без конца, короче, редактировать все эти моменты. Потом. Возможности растут рекламные бюджеты.
Если в итоге у него приходит больше клиентов в конечном счете, у него приходит больше выручка, больше оборотка, больше денег он может вкладывать в рекламу. То есть, опять же, это масштабирование впереди. То есть, возможности масштабирования бизнеса. Что еще? Так, хорошо.
какие навыки или знания он получит следующий вопрос какие навыки или знания он получит навыки и знания по мере работы это правильная упаковка и ведение своих каналов коммуникации с аудиторией то есть своих соцсетей что в его нише в его конкретно продукте работает лучше всего при условии что конкурентов изучили целевую аудиторию изучили протестировали гипотезы и в его случае подход будет вот такой вот он получает эту информацию навыки и знания по базовой работе с нейросетями как минимум как делать не надо вот инструкции как работать с контент-машиной которую мы ему настроим но здесь уже будут регламенты и инструкции которые он получит в виде документа И тогда у него есть безопасность, что при смене команды он возьмёт эти инструкции, регламенты, наберёт новую команду, выдаст им эти инструкции, и он не потеряет ничего, не потеряет ни время на переобучение. Да всё, наверное. Какие там ещё могут быть навыки? Ну, там дальше смежные могут быть навыки. Навыки управления, навыки подбора персонала, там чего-то ещё.
Ну, то есть то, чем он будет заниматься вместо текста. Но это как бы не напрямую связано с персоналом. Так, следующий вопрос. Что он может делать самостоятельно после прохождения продукта? самостоятельно после прохождения после получения продукта скажем так что он может делать самостоятельно в данном случае если это настройка контент машины то полное управление этой контент машиной если мы продаем продукт как контент машины мы ему как минимум отдаем инструменты на которых мы это все дело настраивали мы отдаем ему регламенты и инструкции То есть это разовая задача.
Мы настроили, провели распаковку, настроили всех джипетисов, написали ему инструкцию, выдали, и теперь он может либо это делать сам, либо это делегировать команде. Если это ведение соцсетей, то самостоятельно вряд ли. Здесь упаковку делаем, контент-план согласовываем. Если нужно видео, мы с ним все это дело записываем, либо даем инструкции, как это записывать с командой монтируем.
Сам делать сильно вряд ли. Но опять же, мы можем подготовить инструкции и регламенты. для того, чтобы когда мы уйдём из компании, то есть мы проработали какой-то год, вот он решил, что с нами больше не хочет по какой-то причине, и у него остаётся, мы не забираем эти знания с собой. Ну мы в любом случае, эти знания, они у нас есть, да, они наши, Но мы эти знания дублируем в виде инструкции, регламентов, оставляем ему, чтобы наняв новую команду, команда села на этот паровозик, взяла эту инструкцию, прочитала и пошла ехать по нашим рельсам.
Они могут как-то адаптировать, они как-то могут изменять, это нас уже не касается. В данном случае мы не. мы не завязываем его на своем уникальном методе. Что вот если вдруг мы уходим, то все разрушится, он оставит себе ни с чем.
Очень многие так делают, уходят, забирают все документы, уничтожают анализ целевой аудитории и конкурентов. Как вот я к Ксении пришла, там у них ничего не было. Там предыдущий продюсер, более того, он со злости взял, удалил около 10 операций, которые снимала Ксения. То есть представляешь, какой-то объем ценной информации, они разосрались, продюсер такой, а, ну, блядь, не буду я тут работать, так и не будет и тебе хорошо.
И с Яндекс. Диска, блядь, снес 10 видеоопераций, снес нахуй все, закрыл доступ, снес, блядь, целевую аудиторию, ну, все документы, сносил презентации, чтобы нам приходилось потом по крупицам все собирать, а много чего создавать заново. За такое, конечно, можно и в суд притянуть, я не знаю, чем там все закончилось, я не вникала, но по этой части мы можем обещать, что мы такие документы подготовим. чтобы на случай любого Армагеддона у компании остались артефакты, чтобы продукт, то есть контент продолжил работать и выходить своевременно, чтобы не приходилось собирать всё с нуля, потому что это достаточно дорого.
Так, я думаю, это всё, да? Ну да, в целом. Какие быстрые результаты возможны уже в процессе? Ну, это частота выкладки, это стабильность выкладки. У новых, у первых клиентов еды может быть снижение в моменте, если рекламу запускала, может в моменте стать сразу ощутимо снижение стоимости заявки. Особенно если запустим ловить на что-нибудь креативное, там будет конверсия 100 и 100.
Потом, может быть, отдел продаж, например, скажет, что люди быстрее покупают, то есть перестали задавать по 100-500 раз одни и те же вопросы. Да. Да, вот в целом и все, вот они заметные результаты. Хорошо.
Ну, может кто-нибудь там из друзей или из коллег, что-нибудь, да, заметит, скажет, я тоже так хочу. Тоже как результат заметный. Следующий блок вопросов – механика продукта. Как достигается результат? За счет каких ключевых действий клиент приходит к результату? собственно заключить с нами договор и начать нам доверять сотрудничать с нами не вставлять нам палки в колеса ты хочешь результат мы тебе даем результат от тебя нужно что доверие от тебя нужно сотрудничество коммуникация заполненные брифы если нам надо созвон то мы идем и на 4 часа к сдавимся Хочешь, нравится тебе, не нравится, ты можешь лицо не показывать, нам не надо на тебя смотреть.
Нам нужно, чтобы ты дал нам ответы. Если ты нам эти ответы не даешь, мы сразу говорим, что результат будет сильно хуже, чем если ты нам эти ответы дашь. Важно, важно это донести. То есть вплоть до того, что даже через угрозы будем пытать каленым железом.
Так, сейчас я на паузу поставлю, я хочу сделать кофе. Давай. Ну, конечно. Я вернулась.
Продолжаем. У нас был вопрос. За счет каких ключевых действий клиент приходит к результату? Помощь залу нужна. Так, сейчас.
За счет каких ключевых действий клиент готов зашел? Во-первых, ну, кроме того, что он взял нас, он заполнил хорошо риф. Он дает, значит, материала много. Он готов снимать там ролики. Он готов тратить время на съемки.
Вот. далее он готов давать обратную связь например продажам чтобы мы понимали да целебные виды покупать не целевые соответственно чтобы мы могли еще улучшать наш контент говорить там там что у продавцов самые частые возражения чтобы мы их обрабатывали в контенте чтобы к ним уже приходили люди понимающие Чего ещё? За счёт чего? Каких действий приходят к результату? В целом, в результате доверия к нам, да, в результате некой свободы, которую нам даёт клиент. Потому что очень часто бывают такие истории, когда. значит когда у клиента есть свое видение ну к маркетингу не имеет отношения он что-то там приду себе намечал вот этот людям писать литературу канале финансового консалтинга Ну, как бы.
Художественные тексты в нише финансового консалтинга — это мощно. Это просто. Да, вот, соответственно, вот эта вот история, как бы, то есть он даёт нам свободу насчёт, ну, во многих вопросах, скажем так, доверие такое, что давайте тестить, давайте пробовать, за счёт свободы к экспериментам, за счёт свободы к экспериментам, получается еще важно отсутствие микро менеджмента когда собственник либо его представитель то есть от компании какой-нибудь project или маркетолог начинает двигать каждый сукопиксель ну, условно, каждый пиксель в нашей работе, мешая нам работать. Здесь, блядь, текстики надо ему поправить, ему вот не так, понимаешь? Причём, если оно, суть не меняется, а просто перестановка мест, слов, блядь, в предложении, которое не касается, блядь, ни ошибок, не касается ни нарушений какой-то логики связки, это просто ему так хочется работать.
а это добавить такой художественности или процент он и он художник он так видит когда королируется каждый пять шаг как каждый каждый пиксель каждое слово каждый текстик процент когда отдавать позвонила каждый день по три часа процент но это пиздец все пиздец для людей люди за эти три часа много работы сделают давайте мы не будем хуйной страдать Вот в целом и всё, что он может сделать. Помогать, участвовать и не мешать делать труд. Следующий вопрос. Какие этапы или шаги проходит клиент внутри продукта? Ну, давай классика.
Депрессия, как там? Пять стадий принятия. Отрицание, книга, вторг, депрессия, принятие, заключение договора. Всё, вот как-то так. То есть мы ему говорим в виде КПшки, типа, ну, блядь, у тебя смотри, по десяти пунктам девять провалов.
мы можем сделать вот это вот и там вот отрицание да не может быть у меня же все нормально нормально сайт вот какого хера блять мои прошлые подрядчики говно сделали это вот злость потом гнев там депрессия что делать блять это стоит 100 500 миллионов боже ну и принятие да когда мы заключаем договор и вот он нам делает оплату Шутки шутками, конечно, но в целом какие этапы. Да, встреча, первый бриф, то есть до заключения договора, это какой-то бриф персонализированный, мы под нишу готовим персонализированный бриф. Мы его просим заполнить, он его заполняет. Дальше мы делаем коммерческое предложение.
Он знакомится с коммерческим предложением, мы предлагаем ему задать вопросы, какие-то уточняющие. Он задает нам уточняющие вопросы. приглашаем его на созвон, обсуждаем, собственно говоря, коммерческое предложение, то есть то, что мы ему выслали, одна история, но мы еще ртом, словами через рот мы это все проговорим, объясним, да объясним, да расскажем, что это означает и почему это важно. После вот этого созвона заключение договора на какой-то ползадач с определенной суммой, дальше это.
Наша работа – распаковка, анализ целевой аудитории, анализ конкурентов, построение, маркетинговый анализ комплексный, потом разработка стратегии на год или на какой-то период, на какой договоримся. И старт работ аудитории. работы в зависимости от того тех которые мы договоримся сайт за часа seo значит seo контент соцсети значит соцсети автоматизация контент машина реклама авито директ арки то есть на какие задачи договоримся через так через такие шаги он и пройдет главное чтоб на палки колеса не вставлял и платил своевременно и не заебал когда он заполняет бриф и фраза «А лиды будут вчера?» 358 тысяч штук мне надо. Да, будет 281 тысяча.
Давайте ваши 30 копеек. Мы вам сейчас дать деньги. Слушай, это тема, кстати, для видоса. Такой клиент такой, у меня есть 30 копеек, мне нужно запустить рекламу.
Да, надо будет подумать. Так, следующий вопрос. Из каких модулей или блоков состоит продукт? Так, здесь вопрос не совсем из нашей ниши, переформулирую. Из каких, собственно говоря, продуктов состоит ваше предложение? Что мы, в принципе, продаем? в зависимости от задачи мы продаем сайты мы продаем упаковку соцсетей мы продаем ведение соцсетей мы продаем аудит в принципе всех каналов продаж это и соцсети и сайт и seo и реклама мы продаем стратегию просто если ты не хочешь нас нам платить просто потом много денег мы тебе отдаем стратегию ты это по стратегии топаешь мы продаем автоматизацию автоматизации тоже там будут разные пока сейчас мы говорим про века но в целом мы будем добавлять и другие соцсети и автоматизация просто на контент публикации и автоматизации на генерации видео и автоматизации там продажи, то есть мы будем ботов-продажников разрабатывать.
И это будут боты различной информации, то есть какие-то не обязательно с нейростями, то есть это могут быть классические варианты ботов, к примеру, на подписки, простенькие за несколько тысяч рублей. И это может быть какой-то прогревающий, то есть это такое построение воронки. И Ну, пока. А, еще реклама.
Реклама Авито, Директ, Таргет, аудит рекламных. А, я уже проговорила. Аудит и ведение. Так, что еще? Я все сказала? Ну, там вообще куча всего.
Там может быть внутренние какие-то процессы, работа с отделом продаж, написание скриптов и вообще аккумулирование, отслушивание продавцов. Там вообще все, что угодно можем. Ну, и то, что с контентом, с рекламой самое такое первое базовое входное, да, ты озвучила. Окей.
Так, какие методики, инструменты или подходы используются? О, хорошая тема, мне прям нравится. Сейчас я буду долго рассказывать. Методики. Методики быстро тестировать множество гипотез.
То есть брать и делать, не рефлексировать, не сидеть, не мять сисю, а быстро и делать. Смотреть на рынок, посмотрели на рынок пристально, недолго главное посмотрели, вот так вот буквально секунда делов посмотрели, и мы делаем. Что, смотрим, какие форматы можем использовать. Если эта тема и ниша подходит для видео, быстренько внедряем видео.
Если это какой-нибудь суперинтроверт и какая-нибудь там консалтинговая история типа с банкротством, и человек не хочет свидетельствовать, окей, берем, тестируем разные форматы текстовых заходов. Если ты никак не трогал сайт, у тебя сайт какой-нибудь убитый 2016 года, кому вдруг тебе нужен сайт? Быстро генерим через чат новую версию сайта, прототипа. Мы его утверждаем и не тратим время на маркетолога, который будет сидеть и долго-долго, нудно придумывать этот сайт. Мы сами его сделаем через распаковку сайта.
Мы быстренько этот сайт загоним в чатиум, чатиум сделает нам прототип, мы этот прототип, то есть это вот минимум денег, минимум времени, мы этот прототип сайта согласовываем с клиентом, клиент говорит окей, мы находим верстальщика, платим ему там 15 тысяч рублей, нам верстает этот сайт на тильню. все сайт работает прикручиваем туда метрики прикручиваем туда пикселей и начинаем туда гнать трафик то есть очень очень быстро быстро тестируем гипотезы Если в этой нише директ должен работать нормально, и это не какая-нибудь там дико-дико конкурентная ниша типа юридической или медицинской, и мы в директе можем по каким-то низкочастотным ключам, среднечастотным ключам выйти в топ и получать недорогие заявки качественных квалифицированных рядов, мы говорим, так, сюда надо. И туда нам надо. Как в том мультике, да? Про Алёшу Поковича и этого.
Я разбойника. Туда нам надо. Это вот про. Наши методы.
Вот, где же золото? О, туда нам надо. Блядь, почему, когда это всё будет транскрибироваться, там нельзя будет передать вот это выражение лица и вот это движение рукой пальцем вперёд? Жех, жалко. Жалко. Надеюсь, Неросеть поймёт контекст, о чём я.
Чтобы вот максимально отразить всю боль. Вот. Методики. Бери, быстро делай, тестируй гипотезу, не работает, выбрасываешь гипотезу, берешь, следуешь, тестируешь, пока не нащупаешь ту самую связку, которая тебе приносит самых качественных, самых теплых и лояльных лидов по самой низкой цене.
Инструменты. Инструменты – это нейросети, до которых мы можем дотянуться. Инструменты автоматизации, инструменты настройки конкретной машины, ChatGPT, CLOD, DPC, QUENT. Мы будем пылесосить все, что есть, существует, до чего мы можем дотянуться, Chatium, то мы будем использовать.
Второй инструмент – это наши мозги. В любом случае, без них никак. Что еще мы будем использовать? Какие инструменты? А, ну, как бы и системы, которые упрощают, в принципе, работу. Это системы кросс-постинга, это какие-то дополнительные системы для быстрой нарезки видео, типа Reels Boss, и же с ними там Omni есть еще.
Omni, я, по-моему, не помню. Вот. Что еще? Что еще будем использовать? Ну, самое главное, конечно, наш мозг, наши компетенции и наши знания. Инструменты – это различные площадки, на которых мы можем через API настроить автоматизацию, все возможные субсети, тоже как инструмент, дотянуться до разных слоев аудитории.
Все, все, все. Пофиг вообще, что там нельзя, там закрыли, там заблокировали. Везде, в каждой площадке существует свой кусочек цельной аудитории, которая там находится, правдами и неправдами. Поэтому мы это и будем использовать.
Я кончила. У нас еще, может быть, знаешь какой инструмент? Не знаю, может быть, коннект с другими предпринимателями, типа базы своей личной, когда можно пойти и спросить какую-то специальную информацию. Или даже не предприниматели, а исполнители. Тоже такой же вариант.
Кстати, да, да, да. Это инструмент плюс метода плюс подход. К той части, что если мы не владеем какой-то квалификацией или экспертизой в какой-то точечной нише, или, к примеру, нам нужна консультация по какому-то узкоспециализированному вопросу, например, по директу для конкретно медицинских клиник, для конкретно гинекологии, Мы знаем, где взять такого человека, который квалифицирует экспертом в этой теме, в этой нише, который непосредственно работает с ними. Мы можем взять консультацию и использовать эту информацию для нашего клиента.
Не говорить, что мы со стоматологиями в директе не работали. Нет, у нас нет такой квалификации. Мы скажем, мы приложим максимум усилий, пойдем возьмем консультацию и протестируем гипотезу на небольшом бюджете, чтобы не дай бог несли деньги. Ну а вот речи, партнерки, что там еще? Спам-рассылки, господи, прости.
Ну что поделаешь. Ну, не вовито. Не мы такие, жизнь такая. Так, следующий вопрос не подходит.
Так, что является ключевым переломным моментом в процессе? Переломным ключевым моментом это. В нашей работе это может стрелять какой-то видос очень круто, может какой-то пост хорошо сработать. Переломный ключевой момент может быть в результате массы, то есть набралась какая-то стратегическая масса контента, которая начинает уже работать на компаниях. В переломный момент может быть отправить кривых директологов на покой и взять нормальных спецов, которые хорошо справляются со своей работой.
То есть, если у него проблемы в рекламе, то как бы переломный момент – это нахуй того, кто не умеет делать рекламу, и позвать того, кто умеет. Такие моменты. Так, следующий вопрос. Ну, что ещё? Следующий мы переходим или еще по прошлому что-то сказать есть? Давай.
Какие инсайты чаще всего получают клиенты? А что, так можно было? Инсайты. 100 аудиторий не может их понять. Особенно, например, деформированные, которые пишут сложно, непонятно. Им кажется, что все понимают, что они пишут, и для них открытие, что люди их не понимают.
Что нужно сначала понять, кому ты продаёшь, а потом уже какой-то там контент делать. Нужно. Какие шансы это? Ну. В Москве они сразу устроили, что за один день или один пост не выстрелят так, чтобы принести тебе миллион подписчиков или миллион покупателей, что для этого нужно время.
Что не нужно растягивать тесты рекламные на месяца, например. Если какой-нибудь директор говорит, ну вот мы месяц посмотрим, а там дальше будет видно, что это все делается гораздо быстрее. что можно там в тест запускать, ну, условно там, ну, если мы берем авито, на 2-3 дня можно запустить, и уже виден результат. То есть уже можно оценить результат.
Тут, опять же, понимание рекламных площадок. Если брать авито 2-3 дня, если брать директ, то там чуть-чуть подольше, там кабинеты дольше греются, и стратегия чуть дольше обучается, там пару недель все-таки. Вот, в Таргете примерно так же пару недель обучается стратегия, если она не дает результатов, и меняем стратегию и переобуваемся в полете. Еще то, что клиентам стараться продавать совершенно по-другому продается, чем клиентам с рекламы новым.
То есть нужно менять систему продаж именно, систему скрипты продаж и так далее. Что для две разных аудитории продать холодной, так как продаешь теплой или горячей, невозможно. Да, ну и в целом, да, быстро тестировать гипотезы. Иногда даже до запуска продукта.
Тестируешь гипотезу, запускаешь, я не знаю, какую-нибудь рассылку, ссылку, с опросником, получаешь обратную связь, получаешь лидов, у тебя продукта еще нет, или там MVP на каком-нибудь сильно старте, в таком зачаточном состоянии, но ты уже получаешь клиентов, и ты понимаешь, что спрос есть, ага, значит, вкладываем силы для того, чтобы этот продукт докрутить и уже его продавать. Большая ошибка сильно долго-долго до идеала докручивать продукт. Что мы сейчас и делаем? По сути, у нас сейчас продукт, он еще не доупакован, но реклама уже там у нас вовито крутится. Уже мы посты публикуем, хотя продукт, он еще не доупакован.
В принципе, подход такой. Сначала делаем, получаем какую-то обратную связь, ну и в процессе, если получаем офигенский спрут, Сжимаем булки и быстро доупаковываем продукт. Доулучшаемый. Хотя доупаковывать и улучшать можно бесконечно.
Ну да. Так, давай следующий блок вопросов. Формат и структура продукта, организация работы. Вопрос.
В каком формате проходит продукт? Так, в каком формате проходит продукт? Здесь тоже. Кот, у нас и обслуживание, у нас и консультация, у нас и консалтинг будет. Вообще в любом, во всех возможных. Ну да, да.
Я просто говорю, что здесь эта распаковка была разработана, собственно говоря, для продажи онлайн-школы по маркетингу. И целевая аудитория – те, кто хочет проходить эти курсы. У нас немножко будет другой формат, то есть это услуги. Услуги цифровые различные.
Поэтому формат какой? Мы работаем, ты платишь. Ты с нами коммуницируешь, клиент с нами коммуницирует по части выдачи нам доступов, выдачи нам необходимых необходимых материалов запрашиваемых, которые нам нужны для работы, по части обратной связи по нашей работе, то есть это обратная связь от отдела продаж, то есть как там продается, не продается, по части встречи, обсуждений, дальнейшей стратегии, то есть если это какое-то ведение. Не будем тут заостряться. Сколько длится продукт? Опять же, смотря какой продукт.
Если это продукт разовый, простой бот на подписку. Самая-самая минимальная какая-то вот штука, которая там делается час-два. Если это какая-то стратегия маркетинговая, ну то также разовый продукт, то до недели, 2-3 дня до недели в целом мы даем хороший, не то что через нейросеть мы за час сделали продукт, Мы дополнительно еще нейросеть контролируем, мы перепроверяем, мы доуселяем, то есть делаем более качественно, то есть до недели и мы отдаем этот продукт. Аудит, ну, день-два, то есть нам нужно пробежаться как к нейросетью, так и глазами посмотреть продукт в зависимости от того, какой канал или какую задачу мы решаем по аудиту.
Аудит, кстати, бесплатный. Ну, для начала бесплатный. Потом, когда у нас будет уже много клиентов, мы бесплатно уже не будем это делать. Сейчас пока бесплатно.
Если это разработка сайта от одной недели до, не знаю, года, какой сайт, здесь очень все размыто. Какой клиент, какая задача, какой сайт. Если это талант-дос, то там. максимум неделю и мы этот лендос отдадим.
Механику создания этого лендоса мы уже проговаривали. Собираем информацию по CA конкурентам, делаем распаковку, делаем быстрый прототип на чатеуме, прототип согласовываем, добавляем туда правки и исправления, верстаем этот прототип уже на тильде, отдаем этот сайт уже готовый продукт, на который они будут плить рекламу. Если это SEO-прототип, SEO, как правильно, ну, смотря как, просто собрать семантическое ядро, ну, пару недель, хорошее, качественное. Либо там 2-3 дня, если это совсем такой узкий-узкий продукт, там не надо, прям не будет большого множества кластеров и множества информационных запросов.
Там, не знаю, пару десятков высокочастотных, среднечастотных по этому. Ну и как бы достаточно. То есть для лендоса много не надо. Для какого-нибудь там супер узкого продукта.
Если это. Основной сайт компании, и там будет множество услуг, там будет блок, там будут все необходимые ключевые элементы на сайте, и этот сайт необходимо будет продвигать по SEO. Соответственно, работа может в течение месяца длиться, чтобы семантическое ядро собрать. Это будут делать подрядчики, мы будем привлекать подрядчиков, контролировать их работу.
Дальше ведение этого SEO, то есть это и исправление на этом сайте метатеги, это внедрение, собственно, тех текстов, этих ключей на все страницы, создание новых страниц при необходимости, разработка SEO-шных этих страниц именно по SEO, а потом уже дизайнер будет верстать. Это потом боты, которые накрутка SEO, чтобы поднять позиции. Опять же, в зависимости от ниши. В медицинской нише это, кстати, очень хорошо работает накрутка ботами.
Это планомерное ведение. Здесь тоже находим SEOшника, делим с ним выручку, и вот он работает, мы его контролируем. Здесь рассчитывать надо объективно как минимум на полгода, пока не появятся какие-то первые результаты месяца через три, то есть повышение каких-то позиций по определенным ключевым запросам. Если это ведение соцсетей, пока.
Пока клиент не откажется, либо пока мы не скажем, что мы все, не хотим с вами работать, потому что, не знаю, цена не устраивает или еще что-то. Либо мы закрываем это направление. То есть здесь мы можем и год, и два, и три работать. Автоматизация, пару недель настройка и потом сопровождение в случае, если нужно иногда подсматривать, не слетели ли там какие-то таблицы, не закончилась ли база, откуда автоматизация берет данные, периодически просто подглядывать.
Также на весь период автоматизации и с постоянной оплатой, естественно, опишут. Так, по Авито, по рекламным площадкам аудит разово, смотря какой, ну там, не знаю, несколько дней, чтобы директ проверить, несколько там дней. Это не то, что прям с утра до вечера я буду это проверять. Я там подключусь, какое-то количество времени я потрачу на несколько часов, чтобы это все собрать.
То, что у меня есть и другие задачи, я их должна комбинировать, чтобы не проваливаться вот в одну задачу на. целый день условно или на два. Ну, объективно, с запасом, чтобы там, да, запросить информацию, если необходимо, там, по директу. Может быть, какие-то дополнительные таблицы были или какая-то информация, которая не находится в рекламном кабинете.
Там, на созвон, потом на составление, собственно говоря, отчета по аудиту. Ну и ведение опять же, ведение столько, сколько надо. Надо год вести, будем год вести. Надо 10 лет вести, будем 10 лет вести.
Как бы по запросу, по необходимости и по нашей эффективности. Работаем хорошо, приводим лидов, работаем. Да ничего, давайте. Так, следующий вопрос не подходит.
Так, обратная связь есть. Ну, конечно, мы постоянно на связи, мы постоянно созваниваемся, постоянно обсуждаем, то есть мы не пропадаем. Даже я не вижу смысла сейчас их проговаривать. Поддержка, это естественно.
Мы на связи, когда у нас будет команда, у нас будет каждому клиенту представлен персональный проект, который будет постоянно коммуницировать, который будет вести созвоны, вести. потом эти созвоны тезисно оттуда задачи выписывать и контролировать ход дела, то есть давать обратную связь по эффективности предыдущих задач с прошлой недели, с прошлого спринта и ставить задачи на новой команде. Но пока будем, конечно, это делать сами. Так, какие материалы получит клиент? Все его аналитики, все отчеты по каждой задаче, собранные доступы к нейросетям.
Мы будем создавать новые аккаунты под них, либо подключаться к их аккаунтам, к нейросетям и отдавать эти доступы. Регламенты заполнены, тщательно проработаны таблицы с целевой аудиторией, с портретом целевой аудитории, с анализом конкурентов. со стратегией, то есть получит все необходимые материалы, плюс весь контент, который будет создаваться в ходе работы, также будет складироваться где-нибудь у него на диске, нас будет подключать к этому диску, то есть у него все эти материалы останутся. Так, есть ли бонусы или дополнительные ресурсы, бонусы? Ну, опять же, смотря какая задача.
Мы можем, взявшись за одну задачу, к примеру, ведение соцсетей, и в разговоре понимаем, что там с сайтом какая-то беда, мы можем базово, как-то бюджетно или бесплатно предложить сделать вот такой вот на чате быстро сайтик. чтобы протестировать его эффективность. Делаем, тестируем, если все окей, уже говорим, теперь за деньги да. Все остальное мы делаем уже платно, уже на тильде.
Потому что Chatium это наша платформа, и этот сайт вот Chatium мы не отдаем. То есть это как бы инструмент, который мы вам показываем, как мы можем. Смотри, как я умею. А он говорит, Феня, смотри, как надо.
Так, давай быстренько перескакиваем. Ценность и уникальность. Почему выбирают вас? А, ну потому что мы лапочки. Потому что мы знаем умение.
Селф-теория 10 из 10 по всем шкалам, потому что у нас большой опыт background, потому что мы круто делаем свою работу, потому что с нами просто приятно общаться и иметь дело, потому что мы умеем слушать и слышать. Потому что мы, если слышим что-то неадекватное, мы можем привести аргументы, почему так делать не надо, а не просто, например, я так не буду делать. Потому что мы понимаем задачу, потому что мы слышим, что хочет сказать человек. Потому что мы можем передать материал из головы эксперта в том формате, в котором это он и видит, условно говоря, например.
Так. Ты прям на блок вопросов ответила. Давай вопрос. В чем этот продукт отличается от аналога? В чем этот продукт отличается от аналога? С того, что у нас контент с выходом в полноценный маркетинг и вообще антикризисное управление.
Вот он и отличается тем, что его комплексный нет на рынке компаний, которые. могут так глубоко работать в бизнес-процессе компании, начиная там с простого продукта, чекстиков и сторисов. Так, ага. Так, почему этот подход работает? Ну, потому что цифры не обманешь.
Блин. Потому что он очень жестко завязан на аналитике, на цифрах. Потому что мы опираемся не на интуицию, Опираемся на цифры, на рациональные показатели. И как бы в этом ключ к успеху.
Так, окей. Какие преимущества получает клиент именно у вас? Результат. Так, преимущества работы с нами. Во-первых, у нас сейчас на старте будет цена среднерыночная, не выше рыночной.
При этом нас двое. То есть у нас две головы, две экспертизы за деньги, за которые он получил бы у одного спеца, который, в принципе, не вылезет. Такой объем, который вылезет, но вдвоем. Качественно, с одинаковым качеством.
Потом у нас очень много компетенций в смежных нишах. То есть мы можем. Мы сразу видим на входе, где проблема. Вот.
То есть может у человека и хорошие тексты, но у него херовая реклама настроена. То есть мы сразу можем сказать сходу, условно сходу, посмотрев немножко, сделать небольшой аудит, в чем именно проблема. Нам не нужно там какое-то время, чтобы. определять причину.
Нам не нужно два месяца работать, чтобы понять, а вот в чем ошибка. Мы очень быстро перестраиваемся в рыночные условия. То есть вышел новый закон, мы сразу же пошли на сайте, все поменяли, что надо, что не надо. Мы держим руку на пульсе закона вообще, вот этот самый момент, что мы постоянно контролируем законодательство, то, что касается сайтов, соцсетей и тому подобное.
Так, какие еще преимущества? Так, ладно, давай следующий вопрос. Почему клиенту стоит выбрать вас как эксперта? Ну, понятно, потому что у нас опыт 30 лет натворит. в очень большом спектре. При этом мы не как один человек, который умеет всё и не знает ничего.
Как раз за счёт того, что у меня есть экспертиза в одной сфере, у Лены есть экспертиза в других сферах, у нас получается, мы как тот человек, который знает всё и умеет всё, и знает всё объективно. Потому что нас двое, и мы как бы у каждой свои сильные стороны, и на этом основана сила нашей экспертизы вообще в первую очередь. Опыт, история. Так, сейчас помочь ему.
Смотри, мы не гонимся за деньгами, несмотря на то, что нам нужны деньги. Мы объективно посмотрим на задачу. Мы не будем говорить вот сюда со старта давай миллион, вваливая в рекламу. Мы начинаем аккуратно тестировать с небольших бюджетов, переживая за, собственно говоря, бюджет клиента.
То есть мы не осваиваем бюджет. важный ключевой момент, мы действуем аккуратно, с сознанием дела. Да, то есть у нас в целом мотивация сделать компании хорошо и на этом заработать, а не просто заработать. Так, окей.
Какие результаты уже получили ваши клиенты? Ой, у нас там просто огромные результаты. Значит, я вчера делала 16 кейсов всего у нас вышло, но Авито только 10 разрешает по весе. Короче, значит, что у нас? У нас есть экономия 500 тысяч в месяц на. Правильно, значит, SEO – это твоя агентура, правильная организация SEO.
Да-да-да, давай проговорим детальнее. Да, здесь немножко детальнее нужно. Отказ от нецелевого размещения в дорогостоящем, дорогущем рейтинге в пользу SEO, благодаря чему было привлечено… Был привлечен крупный клиент Технониколь на услугу видеопродакшена через SEO. Без рекламы вообще.
То есть мы не рекламировались ни в Таргете, ни в Директе, ни в Авито. Мы нигде не рекламировались. Мы только упаковали сайт, упаковали услуги, упаковали кейсы. И к нам пришел.
И соцсетей у нас тоже не было, потому что такой. Продукт дорогостоящий. Клиенты, как правило, услугу на рекламный ролик для ТВ за 5 миллионов не ищут в соцсетях. И они не триггерятся на болевые точки.
Но Технониколь пришел по SEO, увидел наш сайт. Видимо, скорее всего, либо выдача в нейросетях, либо выдача в топе. Ну, то есть по SEO, по запросу. И пришел нам на нейросетевой ролик.
Кстати, этот ролик называется «И ежу понятно». Да, прикольно. Ну, это идея технониколи, они очень сильно продавливали эту историю. Агентура такая, ну окей, давайте ежу, понятно.
В общем, они там ежа этого генерили с этим плантером. Прикольный ролик, конечно, получается. Вот, привлечение крупного клиента на услуги в бутиковое агентство, которое, кстати, далеко не в топе находится. То есть, если взять таких же крупных игровых рынков для Технониколя, там и Ава Студио, и другие, другие продакшены, ну, они как бы в топе.
Ну, они пылесосят рекламу по полной программе, там они везде. а они бешеные деньги в рекламу вкладывают. Мы привлекли через SEO, через классные тексты, через понимание целевой аудитории на сайте. Мы объяснили, почему нужно обращаться к нам.
Вот, и тех, кто на Николь обратился. Давай, следующий кейс. Да, тюнус следующий. Следующий у нас, давай, мой тогда возьмём.
У меня, значит, есть несколько очень крутых кейсов с креативными текстами объявлений. На Авито оно собрало 40 тысяч показов, 1,5 тысяч просмотров, когда в рынке было тысячу запросов целевых в месяц. То есть это было вирусное объявление, но как бы им делились люди, люди заходили. Соответственно, у нее были тогда продажи, она прям забилась на сезон вперед.
Это были репетиторы, и она забилась репетиторами на лет по. То есть не в сезон, с учетом, что у нее цена чека была в два раза среднерыночной по Авито и в целом, она набрала себе клиентов до сентября, в общем, летняя, что и не в сезон, и в два раза дороже, и это очень хорошо сработало. Потом у меня в HR было очень крутое объявление, оно работает до сих пор, мне уже около четырех лет. адский разнорабочий, это очень высококонкурентная ниша в HR, при этом у клиента был бюджет на 3 копейки, клиент был очень жадный, очень боялся давать денег Авито, поэтому мы делали им тоже креативное объявление, оно сработало просто фантастически, 4% конверсия очень высокая для Авито, для этой ниши, еще и без бюджета, то есть там конверсия начинается вообще от 0, там 2-5% может быть, 0-2, и это может быть норма для этой ниши.
Потом, значит, тоже у меня по соцсетям очень хорошие результаты. Вот сейчас у меня в этих бухгалтеров консалтинговая компания финансовая, И за 3 где-то месяца работы 150 подписчиков просто без рекламы, без всего. Люди делятся контентом, люди пересылают его. И те, кто получает, приходят в итоге подписываться на кампанию.
Очень хороший результат. Бесплатно, с учетом, что Телеграм в бане, с учетом, что половина людей из Телеграма ушло, у нас бесплатно приехало 150 подписчиков чисто на контент. Никаких посевов не было, мы никак не гнали на телевом учёбе. Потом из маркетинга раскрутка бизнеса, люксовая ниша, производство в Китае, полная организация всех бизнес-процессов, то есть по сути работы управляющего, За год удалось вывести компанию с нуля до оборотов 20 миллионов.
На старте был инвестор, на старте денег не было, был инвестор, но за год вышли на обороты 20 миллионов. Высокомаржинальная ниша средних нечет 2 миллиона. И выход с точки безумечности был на четвертый месяц. То есть на четвертый месяц уже бизнес начал работать в «плюс».
Значит, далее. Расскажи про пластическую хирургию и про этот индустрию. Сейчас. Так, про пластическую хирургию.
Полностью выстраивание процессов с нуля, после того, как предыдущий продюсер ушел со скандалом и уничтожил кучу всех материалов. С нуля выстраивание, построение CRM-системы, цифровизация всего. На гид-курсе мы CRM-ку делали. обучение менеджеров, пересборка команды, то есть была полная пересборка команды, обучение этих менеджеров, создание базы знаний для команды.
подготовки контента в очень сложной нише в пластической хирургии, где сам эксперт не может объективно писать эти тексты, доставая эти знания из головы, потому что она постоянно на конференциях, либо на операциях, либо мандается по миру. То есть она не в состоянии выдавать свою экспертность в виде текстов. Поэтому было принято решение Ее онлайн-курс в виде 350 гигабайт и в общей сложности 150, наверное, видеороликов с трех флагманских курсов. Даже нет, не 150, больше.
В каждом курсе там было от процент 50 до 100 а видео айкул стрит короче 200 чем то видео 200 чем то видео я уже не помню сколько сейчас мне доступа уже нет к этому и создание базы знаний для процент менеджеров ги один для отдела продаж который дает им быстрые ответы точно быстрые правильные ответы процент по каким-то вопросам узким, касаемых определенных техник, методик, чтобы быстро продавать прямо на созвоне с пластическим хирургом и продавать ему курс. И второй бот для SMM, для двух SMM, нет, для одного, для двух, неважно, для SMM, чтобы они быстро и точно писали тексты. Бот был настроен очень узко, зарегулирован он не выдумывает факты он берет конкретную информацию с курсов и делает продающий пост куда вкладывает определенные триггеры и описывает техники ну кратко для smm естественно это освободило время для хирурга которая постоянно правила посты тратила свое время психовала нервничала а теперь она просто смотрела говорила окей уже готовый материал и Ускорило, в принципе, подготовку контента и нервные срывы у СММ, которым постоянно приходилось переписывать посты, потому что они не владеют всеми знаниями экспертов в такой сложной, сложной, гиперсложной нише, как пластическая хирургия. Дальше, благодаря внедрению, мы создали еще предложение, предновогоднее предложение, запись кадаверов, всех кадаверов, которые проходили летом, и отдавали их со скидкой.
То есть если берешь один день кадавера, одна цена, если два, вторая там скидка, если три, третья, если четыре, четвертая. То есть максимально выгодно было брать все четыре дня кадавера, И мы сделали рассылку по почте. Опять же, внедрили почтовую рассылку, которой до этого не было. И мы сделали много продаж, увеличили выручку компании в два раза, даже в два с половиной.
То есть к моменту, когда я пришла и начала анализировать, там выручка была в порядке полтора миллиона в месяц, мы ее увеличили до пяти миллионов в месяц. за счет вот этих всех шагов. Спецпредложение по кадаверам. Кстати, оно было сильно дорогое, и мы продавали этот кадавер, действительно продавали, но они заходили на вот это классное спецпредложение, узнавали цену, понимали, что им сильно дорого, и они вместо этого покупали флагманский курс.
То есть мы через заход в кадавер продавали флагманский курс, чего раньше было практически невозможно из рекламы продавать напрямую в тупую курс за полмиллиона. Ну, невозможно. вот но такой механикой это стало возможно и они очень хорошо покупали вот чтобы они покупали лучшим туда добавили рассрочку от тинькова и внутреннюю рассрочку также добавили чего раньше тоже не было вернее было но там другая механика было множество действий построения системы с нуля добавили новые курсы, новый продукт, это вот эти записи кадаверов, которые до этого не продавались. Они просто, кадавер прошел, его записали, его по кусочкам растыкали, по всем курсам.
Там кусочек, там какая-то техника, там 15 минут техника. А мы упаковали в отдельный продукт. То есть 4 дня кадавер. Это вот по пластической хирургии.
Дальше. По школе. по школе за два месяца процент это языковая международная языковая академия эту стрим Мы за два месяца упаковали языковой лагерь в Вену и в Лондон. То есть из Казахстана мы набирали детей и отправляли их на две недели в языковой лагерь в Вену и в Лондон.
Было четыре, нет, два, две группы мы отправляли. Одну группу в Вену, одну в Лондон. Стоимость путевки достаточно дорогая. Продавали мы.
В основном реклама велась через Facebook. Ну, на территории Казахстана это возможно. Стоимость льда была где-то порядка 8 долларов. Это очень.
Хорошо, то есть хорошая реклама, хорошая стоимость, мы делали офигенские креативы, то есть у нас дизайнер делал креативы, у нас копирайтер писал креативные объявления, таргетолог, собственно говоря, все это дело рулил, запускал. мониторили эффективность каждый день, смотрели по. собирали обратную связь с отдела продаж, как продается, то есть насколько живые эти лиды, насколько они отвечают. Как только мы выявляли какую-то проблему, к примеру, недозвон, второй-третий день, ага, у нас отдел продаж говорит, мы много недозвона.
Мы внедряем механики в лид-формы, меняем лид-формы, настраиваем какую-то там верификацию этого номера, либо добавляем там еще одно поле для второго номера, либо там еще каким-то образом, чтобы связаться с этими людьми. Критически важно, чтобы лид приходил, он приходит нам платный в любом случае, чтобы мы могли с ним связаться. И продавали что мы готовили для этого лагеря. Это был сайт, это был пул презентации для родителей, классическая продающая презентация.
Для тех, кто уже купил это несколько презентаций, были памятка, что взять с собой. То есть это красиво упакованные, красивые материалы. Это огромное количество креативов, которые нам дизайнер верстал, классные, красивые материалы. обалденные креативы, которые регулярно меняли, тестировали, находили, какие самые лучше всего работают.
Заработали тогда за подготовку и запуск 50 тысяч долларов. Я не помню, сколько это в рублях. Давайте переведем. Короче, это высокомаржинальная услуга.
Она себя окупила за вот эти два месяца. А, 5 миллионов, 5 миллионов рублей получается. Ну, на тот момент как раз примерно доллар в сотку стоил. Да, да, да, ну, 5 миллионов получается, если в рублях.
Работа велась в Казахстане, ну, то есть, а мы были в России, подрядчики, вообще пофиг, пофиг, где ты находишься, пофиг, где ты ракетируешься, если ты умеешь работать с инструментами, понимаешь целевую аудиторию, вообще, как бы, все хорошо. И третий кейс, небольшой, это мягкая ниша нумерология. Пересобрали позиционирование. Нумеролог Вила пыталась вести соцсети сама, эффективности не было.
Продажи, если были случайные, только после того, как она несколько часов в день из сториз давала им много-много бесплатных материалов, давала им чуть ли не консультации бесплатно в личках. Все это дело мы убрали. Сняли несколько экспертных видео в студии, нарезали его по эффекту зигарника, запустили эти видео в пробные. и из 30 видео 3 стали вирусными.
То есть это 100 тысяч просмотров, 300 тысяч просмотров. За месяц эти вирусные ролики привели 1500 целевой аудитории. Это важно, потому что это экспертный контент, который обращался к. целевой аудитории, то есть отношения, мужско-женские отношения.
И второй залетевший – это отношения, то есть неправильное воспитание детей. Когда родитель сам забирает у ребёнка инициативу, делает всё за него, у ребёнка инициатива пропадает, и когда он вырастает, он потом ничего не хочет. Посыл был таков. Эти видео залетели, привели много аудитории, много интереса.
В целом было изменено позиционирование. Работаем, растем, учимся. Ну, у меня все пока, наверное. Ну, я могу еще рассказать в целом про конверсию.
То, что для Авито я писала хорошие конверсии давали. То есть был у нас тест на заборы. У них было, короче, в первом месяце 150 откликов, из них почти 10 человек отправили номер телефона в сообщение Авито без звонков. То есть просто зашли, прочитали текст и оставили свой номер телефона.
То есть это так продавал текст. Потом тест на промышленных станках мы выходили тоже. Нужно было канал дешевый найти. И у нас вышла авито.
50 тысяч мы заплатили. Это суммарно было с работой моей 50 тысяч. То есть вложили в этот месяц 50 тысяч, а получили две сделки на 3,5 миллиона. И получилось очень быстро.
У них цикл сделки был вместо средних 70-90 дней, за 40-50 дней оплатили вот эти два парня, купившие. То есть там ровно 6900 вышли, просто гипотетический показатель. Потом был тест для завода ЖБИ, мы делали очень крутые тексты. Такие тексты мы сделали, что через неделю меня кто-то спиздил.
В этом же районе, какой-то дебил, это Черкесия, там 10 производителей, там нельзя так, чтобы быть незамеченным. Через неделю ко мне приходит этот клиент и говорит, а вы еще на моего конкурента работаете? Я говорю, нет, я не работаю на конкурента. Если как бы я работаю, я об этом говорю всегда. Он говорит, ну вот же тексты наши.
То есть буквально за неделю спиздили тексты. И причем часто. Это моя текста история, когда у меня воровали тексты на Авито. Какой логики? По логике того, что есть определенные парсеры, они собирают самые успешные объявления, и многие просто пиздят эти успешные объявления к себе в контент.
То есть это говорит о том, что те объявления, в которых были мои тексты, они наиболее конверсионные, наиболее просматриваемые. аудитории площадки. И тест живые мы делали. У нас вышло 300 целевых звонков.
300! Но там был менеджер-идиот, который не смог продать никому. Давай сделаем оффер. Смотри, шикарный оффер. Мы вам сделаем такие тексты, которые будут пиздить ваши конкуренты.
Кстати, да, можно, да. Потому что это на практике такое дело. Потом. Потом.
Что еще? Значит. Ну, по виду, вообще много хороших было на этом. На организации мероприятий и праздников у меня было. Что-то у неё 500.
Блин, сейчас я открою даже, я вчера же его сохраняла. У неё что-то вообще. Я вчера посмотрела, думаю, блядь, я точно-точно я сделала. Вот.
У неё был очень хороший кабинет, у неё была организация праздников и подарков, и всякие такие подарки-печпения, покататься на лодочке, полетать на самолёте. И вот у нас вышло, да, 500 добавлений вызвано, 300 добавлений. Всё, поехали дальше. Так, ну что, мы должны заработать и в этом году тебе приехать в Новороссийск.
Ну, в смысле? У нас, кстати, здесь сезон долг еще до октября. Ну да, ну блин, осенью я приехала, я так люблю осенью, вот этот бартикный сезон, прям вообще, Катя, я даже больничные говорихи сделаю ради этого неделю. Наша задача заработать денег на это дело. Живем, увидим, короче.
Вот, короче, у меня было 300 звонков, то есть прям именно звонки у нее были. 500 добавлений выспоренная. Она вообще была под завязку в заказах в клиентах. Плюс.
Еще плюс то, что у нее, во-первых, она, по сути, работала как переборщик, то есть у нее цена выше. Она была в рынке вместе с прямыми поставщиками услуги. То есть были лодочники, у которых хозяин лодки предлагает покататься на лодке, ее объявление, который предлагает покататься на этой же лодке еще и с наценкой. Вот.
И у неё был очень большой объём клиентов. То есть она этим лодочником за процент подгоняла. Потом. Блин, что-то еще я хотела про мероприятия, праздники сказать.
А, ну вообще, в принципе, этот рынок очень конкурентен. Особенно вот эти лодки, самолеты. Ну, сейчас самолет уже не так, а лодки — это нереально конкурентный рынок вообще. И мы делали даже на соседний город, и к ней ездили, вот как раз из Пензу, куда я завтра сегодня поеду, а здесь почти 300 километров.
То есть люди за 300 километров на это объявление приезжали в соседний город покататься на яхте. То есть, в общем, круто, короче, очень у нас тут было. Хорошие, очень много вообще кейсов, таких, которые. А, и еще вот последняя история.
В топ-1-2 по более чем 20 запросам сайт, значит, был. АТЕ пошива и дизайна штор было в Уфе очень высококонкурентной нишей, выдачи особенно. За два месяца вышли по запросам с 50-го места в топ-1-2. Есть, конечно, особенности, что очень крутые SEO-шники хорошо проработали над сайтом.
Кроме того, изначально сайт был хорош, то есть он не был совсем кривым и косым. То есть, ну, сайты у меня за два месяца в топ не выведешь. Это, ну, блядь, не знаю, что надо сказать. Можно будет пытаться, может, мы не плыли сейчас на алгоритмами, а может, у нас все и будет.
Но в целом был такой очень крутой опыт, что сработали очень хорошо тексты, сработала очень хорошо техническая часть, и сайты просто в топе. Вот. Всё, я думаю, хватит. Ага.
А то я могу долго пиздеть, как я классно пишу. Ага. Я могу долго классно пиздеть, а то как я долго классно пишу, да? Так, следующий блок. Ограничение и фильтрация.
Кому подходит продукт? Кому этот продукт подходит лучше всего? Так, этот продукт, ну, у нас много продуктов, соответственно, много кому он подходит. Здесь капитан очевидность. В зависимости от того, какой продукт, тому он и подходит. Все, я ей сказала.
Даже всем, кому нужен контент. То есть как бы 99,9% бизнеса. Сейчас даже ритейл и тот как бы продвигает соцсети. Сейчас даже у Победы Дешманской, которую, блядь, можно на тысячу рублей закупиться на месяц, и они и те ведут уже соцсети.
То есть в целом, наверное, нет бизнеса, которому не нужен был бы контент, либо внутренний корпоративный, либо внешний какой-то. И, соответственно, как бы сказать, что даже есть ниши, где они не нужны. На рынке, который яблоками и помидорами торгует, вот им не надо. сапожник, который чинит обувь в конкретном размере, ему не нужно.
Ну, опять же, например, написать текст ему для плай, если он только открылся, да, или помочь ему вообще в принципе понять, как искать его аудиторию, то есть на те же карты засунуть его, или те же там где-то таблички правильно по району развесить и так далее. Ну, в целом, Мы даже таким, даже таким нам есть что предложить. Вот так. Так.
Кому он может не подойти? Ну, в целом, ты уже проговорила, это тем, кто торгует помидорами на рынке, им нет никакого смысла. То есть это такой человек приходит на рынок за помидорами. Никакая реклама ему в соцсети не нужна. Вот.
Кому еще может не подойти? Ну, как бы и все, по сути. Так, какие требования к клиенту? Уровень знаний, ресурсы, опыт. Ну, как бы наличие денег на оплату наших услуг и не мешать нам работать. Желание купить эти услуги.
Ну, как бы да, здесь все. За деньги, да. Так, какие условия необходимы до получения результата? Здесь условия. Условия заполненный бриф, проведенный ряд необходимых первичных консультаций, выдача необходимых доступов к материалам или к ресурсам, платформам, нейросетям, CRM.
То есть без этого элементарно директ мы не проанализируем без доступа в директ. Так. Ну и денег заплатить. Ну да.
Так, риски, сомнения, возражения, преодоление барьеров. Какие страхи возникают у клиента перед покупкой? Какие страхи? Они говорят красиво, делают как все. То, что возьмут денег и исчезнут, или возьмут денег, по сути, сольют бюджет, тупо не пожалеют. То, что.
Какие страхи? Страхи за репутацию, что что-нибудь в контенте нахерачит так, что потом не отмоешься. Страхи за то, что Пустишь в кабинет свой, да, в рекламный, они потом что-нибудь там нахерамудят, удалят там пять видео, в принципе, с реакцией. Страхи за конфиденциальность в целом бизнеса, страхи за то, что компания может вести конкурента и сливать ему эту инфу внутри аккаунта. играть на стороне конкурента.
У меня был такой русишка, который периодически меня проверял какими-то странными тестами, не веду ли я его основного конкурента. Хотя я его не была, он просто был подозреваем. Вот. Потом.
Потом. Какие еще? Наверное, в целом вот все. Хорошо, следующий вопрос. Какие сомнения чаще всего озвучивают? Это полное, непонятно, какой будет результат.
Никаких гарантий вы не даёте. За что я плачу? У людей нет никакой гарантии, то, что вы просто там будете контент выкладывать. И что дальше? Ещё какие сомнения? Ну, озвучивает в основном вот это, что как будто никаких гарантий, непонятно за чё плачу. Ну да, развод на деньги, вы мне вот тут предлагаете кучу всего непонятного, вы меня хотите обобрать, хотите.
Хочет, как эти начисляли, хуй вы это, блядь, хочет. Финансисты хотят, блядь. Там юристы, что ли? Что-то там было серьезное такое, и они хотят. Ну, хотят, хотят.
Что поделать? Давайте им поможем. Что мы не херачим через ИИ, давно дешево. А, да. Что ему вот еще сообщили, что может быть мы будем это все делать через ИИ, он бы и сам это сделал.
м что там делать два месяца тот сайт я его он за два дня сам сделаю был у меня такой тоже дошел вот этот два месяца сайт это за два за два дня сделал ну то есть тогда еще и не было тогда мы еще сайты вручную через прототипирование через дизайн через верстку делали вот Да-да, а сейчас же у меня вот была тоже история, что фотки нужно было сделать, нужно было отрисовать 3D-фотки, потому что там ковры автомобильные в нескольких ракурсах, надо было отрисовать их реалистично, как они лежат в машине, а Ишки тогда ещё не достигли такого уровня, чтобы максимально реалистично рисовать, то есть это всё выглядело резиново. И это дорого всё, то есть под каждый цвет надо было. Дизайнер там 3D-графику какую-то делал отдельно, соответственно, просил много денег. Там клиент тоже сказал, да я сам вы её сделаю.
В общем, прошло уже месяца 4, ему до сих пор в чате задают вопрос, Алексей, вы сделали фотографии или мы всё-таки их сделаем? У него то токены закончились, блядь, то ещё чего-то. В общем, тоже такая история, я сам. Я сам решу. Так, следующий вопрос.
Что мешает клиенту принять решение? Слушай, я про сомнения ещё хочу сказать, предыдущий ответ. Сомнение в том, что есть человек, который сможет передать мысли и идеи. У экспертов очень часто такие мысли, что никто не может понять, что я хочу им донести. И не факт, что типа его и сможет.
Вот что я вам говорю. Типа я людям говорю, они как будто не понимают, что я им говорю. Что мешает клиенту принять решение? Что мешает? Что мешает клиенту делать решение. Какие-то свои, наверное, загруженности в работе часто еще.
Он вроде бы и не против, он вроде бы и готов, но его начинают там внутри дергать. То поставщики там что-то накосячили, то какая-нибудь с бухгалтерами история. Он погружается. решать вот эти глобальные задачи, которые внутри, а внешние, которые с подрядчиком, с маркетингом, он оставляет вот по остаточному принципу.
Типа поехал в Китай, вот там на какие-то конференции, а нас на потом. Да, потом, короче, еще. Недостаточно проданная ценность. Как будто бы кажется, что это выглядит дешевле, не готов столько заплатить.
Как будто бы кажется, что можно пойти на биржу и купить всё то же самое за 3 копейки, или пойти и иишки отнести, и он там напишет, это те, кто ещё не пробовал. Потом недостаточный уровень доверия. То есть как будто бы говорят красиво, но не хватает какой-то доказательной базы, чтобы точно понял, что готов отдать деньги. Ну, молодая компания, девчонки на рынке, что они там могут соображать вдвоем? Они только вылупились.
Тоже страшно им доверять. Кажется, что можно прям сильно профокапить с ними. Да, время потеряешь, и все. Может, типа, стоит пойти к проверенным, кто там 10 лет на рынке уже там работает, да? Ну да, да.
Потом, что еще? Что еще? Потом. Ну, в целом, да, доверие, малоценности и. слишком большой загруз, перегруз по сути. У него спевает все подряд.
Переходим к следующему вопросу. Какие вопросы чаще всего задают перед покупкой? Как скоро будет виден результат? Договор. То есть как скоро будет А, да, договор, условия договора, как скоро будут, видимо, там первые просто публикации, очень видимая работа, когда появится. Потом скоро будет результат в каких-то цифровых показателях, то есть как быстро.
Там пройдут первые подписчики или как быстро пойдет первая реакция, активность в кабинете, выростки и так далее. Так быстро пойдут первые продажи. Если там все это завязано с рекламой, то в целом адекватный вопрос. Окей.
Следующий вопрос. Что помогает клиенту принять решение? Какие-то доказательства, кейсы, предоставление номера клиентов предыдущих, примеры собственные, я сам себе кейс. Значит, просто человеческий фактор, то есть формат общения, который вызывает доверие. Внутреннее ощущение экспертности от общения с девчонками.
Потом понимание, что это того стоит. Цифровые показания. Если мы берем сайт и можем показать, сколько трафика у соседа, а у него трафик в 5 раз меньше. Доказаться с того, что это вообще в цикле реалистично увеличить трафик.
Но для того, чтобы этот трафик начал еще деньги приносить, нужно еще и все внутри сайта менять, чтобы конверсия именно в заявку росла. То есть какие цифровые аргументы, рациональные, Да вот, наверное, все. Какие-то юридические гарантии. НДА, согласование договора с его юристом на его условиях, по сути.
Вот такие какие-то моменты еще. Следующий блок вопросов. Экономическая ценность и измеримая выгода. Сколько времени клиент экономит благодаря продукту? Если мы берем тексты, то до 60 часов в неделю может экономить тот, кто писал до этого тексты сам.
В неделю? В месяц, наверное. У меня 60-е я посчитала. По-моему, в месяц. Да.
Но если мы берем среднего, а не 3 часа, допустим, тратить на текст. Да, да, да. До 90, ну да, 60, да, все правильно. До 60 часов в месяц на самостоятельной работе, так сказать.
Потом, если мы берем, что мы берем, не текст, а берем рекламу берем маркетинговое обслуживание во времени он может экономить очень много потому что когда он убеждается в том что тут не нужен микроменеджмент он очень много времени высвобождает особенно если реклама начинает работать у него это время начинает уходить на работу с клиентами или какие-то другие процессы соответственно У него огромное полвремя может высыпаться, вообще эгоистически просто. Что там по времени и по. Какой-то вопрос-то, блин, где он? Так, сейчас. Сколько времени клиент экономит благодаря продукту? Да, ну, точно можем сказать до 60 часов в месяц.
Сколько денег он может заработать или сохранить? Ну, блин, здесь цифра может и в миллионах выражаться. Опять же, в зависимости от продукта. Есть кейс плюс экономия 500 тысяч. Может и 500 тысяч, а может и 50.
Это все зависит от размера бизнеса, от объема рынка, от базовых условий. У нас есть кейс на 500 тысяч рублей. но это экономия или заработать если до этого поддел продаж работал херово мы перестроили процесс и получала компания полтора ляма с трудом продавали то через пару месяцев начали продавать уже на 5 миллионов миллионов как бы суммы могут быть абсолютно разные поехали дальше каких потерь он избежит решив проблему Каких? Денежных потерь он избежит, решив проблему. Денежных потерь он избежит.
Ресурсопотерь в плане того, что самому сидеть это все писать, ну, это ресурсозатратно. Это и по времени, и по силам. Он пока исписался, у него уже нет сил просто сидеть и, например, сравнивать поставщиков. Ну, просто уже психологический исчерпанность лимит.
Ну, так что, да. Времени, денег и ресурсов именно трудовых. Человека-часов. Так, следующий вопрос.
Как меняется качество жизни клиента? В идеале, конечно, что покупаете дом на Мальдивах, самолет, я не знаю, там. путешествует с семьёй, чувствует прилив бодрости, здоровья. У него есть интерес, он зажигается, потому что дело его движется, растёт, масштабируется. Он не приходится контролировать это с утра до вечера микроменеджментом или самому сидеть по 6 часов, как то бухгалтерше писать тексты.
Качество жизни меняется в лучшую сторону. Да. Так. Могли следующий? Следующий.
Так, место в продуктовой линейке. Экосистема продуктов. Так, это первый продукт у клиента или основной? Так, что касается. Так, наверное, этот вопрос не совсем релевантен.
Они. Да, этот блок вопроса выкидываем, он не подходит. Так, и. Первый продукт, какие продукты могут быть перед ним входные.
Это всё по онлайн-курусам, то есть это для наших маркетинговых услуг не подходит. Давай вот этот блок вопросов. Маркетинговая упаковка, позиционирование и продвижение. Вот как раз последний, эти четыре вопроса.
Какую главную мысль должен понять клиент о продукте? Главная мысль, что маркетинг не зло, что с ним надо дружить. и что маркетинг его самый-самый главный друг и сейчас огромную ошибку совершают бизнесы в этот кризисный период, они режут маркетинг, думая, что это самая такая часть, которой можно пожертвовать. Но Машина, которая ехала по инерции, какое-то время после таких операций она ещё будет ехать, а потом начнётся стагнация. И они в течение нескольких месяцев видят, они начинают замечать, что всё идёт до спад.
поэтому важно чтобы они поняли что они должны дружить с маркетингом и сейчас представлены в соцсетях в двадцать шестом году в 2000 вашем году построение личного бренда как собственника бизнеса так и построение личного бренда компании критически важно то есть это ну основной канал, через который они могут коммуницировать с аудиторией. Реклама рекламой, но соцсети также должны быть качественно упакованы, регулярно вестись. Ну и постоянно анализироваться все площадки, все рекламы, все инструменты, и что необходимо тестировать гипотезу. Это не холодильник ЗИЛ, который в Советском Союзе выпустили, он 40 лет работает.
Сейчас мир очень динамичный, очень быстро меняющийся. Нужно изучать этот маркетинг на базовом уровне, чтобы разговаривать с подрядчиками на одном языке, понимать, что хотят подрядчики донести. Нужно быстро внедрять гипотезы. Маркетинг должен быть гибридный в том плане, что тексты, SEO, реклама, нейросети, они должны друг друга дополнять и усилять.
Что-то выбросить, значит создать дыру. Я думаю, что он должен в первую очередь понять еще, что это решит его проблему, что это выполнит задачу, которая решит его проблему, с которой, по сути, он пришел. То есть либо сделать контент, которого нет, никто не может сделать, либо рекламу улучшить, чтобы заявки были целевые, инфо-фиксы были. Он должен понять.
Вообще, если он видит наш продукт в соцсетях, он должен понять, ой, это круто, хочу так. Я так считаю. Ну да. Он должен видеть.
А мне тоже так же можно. Естественно, мы будем являться собственно сами своим кейсом и сами своей рекламой своих услуг в нашей соцсети. На твои тексты по скорой текстовой помощи в этом в Авито. Это просто, ты читаешь, думаешь, насколько это гениально, насколько это классно, это триггерно, это смешно, это не похоже на всех остальных.
И это интересно. Заверните два. Следующий вопрос. Какую трансформацию проще всего показать в контенте? какую-то информацию контенте клиенты то и после что до и после был сайт говно вот смотрите там невооруженным глазом потом раз мы пришли и смотреть и экспертные посты какие крутые то и Люди интересны там.
И там в соцсетях начались пересылки или просто лайки. Эта движуха началась. Ты пришел, клиент, и вообще купил. У меня в антикварике на второй месяц, ой, на второй неделе продажа случилась, по сути.
А у тебя, у Ирины тоже Да, она была старой, но она догрелась твоим контентом. По сути, он же её забателировал. Она могла ещё полгода греться. Ну да.
Вот. То есть. Она могла вообще, в принципе, никогда не догреться. Причём она купила не просто себе, она купила комплексную на всю семью эти разборы.
Да. Там как бы много вариантов. К стоимости, кстати, в 20 тысяч, чтобы ты понимала. разбор на всю семью.
Стоимостью в 20 тысяч разбор на всю семью. То есть это консультация нумеролога, это даже не психолог, не какой-нибудь топовый московский, который там дофига берет за одну консультацию. То есть как бы интересная мысль. так следующий вопрос какие истории клиентов лучше всего демонстрирует результат истории клиентов ну как бы кейс кейсы кейсы клиентов где мы демонстрируют результат что сделали как путь прошли очень люблю упаковывать кейсы это классная штука.
Для бизнес-центра Aircase, который мы упаковывали в агентура студио в продакшене, там достаточно дорогостоящий ролик, который пришла компания Air. Они заказали ролик на нейросетях длительностью 2 минуты. Это такая презентация корпоративная была. Это была корпоративная презентация этого бизнес-центра в Москве.
Достаточно дорогие помещения, которые там продавались, но на момент создания рекламы вот этой презентации здание еще не было самого. То есть был котлован. у них был бизнес проект у них были референсы от моушен дизайнеров которые в 3D построили этот бизнес центр они уже начали его продавать и продавать им нужно как через крутую презентацию крутая презентация это бизнес центр эйр потом когда мы делали уже кейс создавали После того, как мы этот ролик сделали, мы, естественно, начали создавать кейс. Мы вызвали главного этого маркетолога, который представитель этой компании, компания «Тектогрупп», которая строила этот бизнес-центр «Эйр».
И мы у нее запрашивали обратную связь в режиме зума, задавали вопросы, она нам отвечала и давала обратную связь. Обратная связь звучала следующим образом. Да, мы рисковали отдавать такую дорогостоящую задачу, то есть это в миллионах стоимость этого ролика исчислялась, небольшой бутюковой студии, которая делает инновационный продукт, то есть реклама не в 3D, а презентация не в 3D, а презентация через нейросети. То есть генерация полностью.
Каждый кадр этого видеоролика был сгенерирован через нейросети. И получилось шикарно, получилось просто божественно. Она говорит, мы рисковали, мы понимали, что да, есть. Но когда нам показали референсы, какие-то базовые такие генерации, которые можно сделать вот так вот по щелчку, да, плюс наложили слайд-шоу, да, из каких-то вот этих референсов, мы поняли, что да, это сработает.
И получили, во-первых, качественный вид, Во-вторых, обратная связь, и они потом еще дальше начали заказывать. Это были дополнительные мини-продукты, такие 15-секундные ролики для ТВ, для этого же бизнес-фокуса, только уже реклама на ТВ. Точно так же через нейросети, точно так же вот это все красивое. И потом еще для корпоративной среды серия роликов.
То есть создав один какой-то большой дорогостоящий продукт, они потом возвращались, возвращались и возвращались. И они давали нам очень хорошую обратную связь, очень хорошие отзывы. И это мы упаковываем в кейс и мы показываем. Смотрите, как мы можем.
Лучшая история о клиентах, когда клиент приходит второй раз, третий раз и так далее. Когда клиент возвращается. Идеально. Так, и последний вопрос.
Какой главный инсайт получает клиент после продукта? По-моему, этот вопрос у нас уже был. Нет? Здорово, что все мы здесь сегодня собрались. Да, да. Да, что хорошие специалисты на рынке существуют, что важно правильно уметь их выбирать.
что нельзя взять какой-то шаблон на интернет решение и приложить к своему бизнесу и ожидать, что будет результат. Всё-таки нужно понимание структуры на каком-то уровне, понимание ДНК этого бизнеса и точечно внедрять в зависимости от задач какие-то инструменты и решения для конкретно этого бизнеса, для конкретно этой ниши, для конкретно этого продукта. Что, да, вот эти шаблонные чек-листы, оно не создано для того, чтобы помочь бизнесу. Вот инсайт, да? Инсайт, что ты берешь подрядчика, говоришь ему, я тебе доверяю, действуй.
Подрядчик действует, быстро показывает какие-то результаты или какие-то отчеты, и ты уже принимаешь решение, подходит мне это или не подходит. Не существует другого алгоритма. Ну, никто не даст гарантию. Где там только? В морге гарантия есть, да? Это не факт.
Я знаешь, какие истории-то слушаю. Там каждый второй рассказ про то, что эти гарантии такие. Встают облачные, да? Да, без конца. То встану, то сбегу, то убью кого-нибудь.
Всё, супер. Мы закончили распаковку. Сейчас я отключаю.

С таймкодами
00:00:01 – 00:00:29
Всё, поехали. Вроде настроили. Распаковка продукта. То есть распаковка продукта из экспертности. Здесь у нас будет 62 вопроса, по-моему. Мы сейчас пройдёмся. Эти вопросы разделены по сегментам. У каждого вопроса по несколько подвопросов. Начинаем с первого. Общая информация о продукте. Блок вопросов. И первый вопрос. Как называется ваш продукт?

00:00:30 – 00:00:40
Вот как называется наш продукт? Наш продукт называется контент-агентство комплексного типа.

00:00:40 – 00:01:05
Это значит, что мы, изначально занимаясь контентом, можем взять на себя весь цикл работ по маркетингу. Начиная от организации рекламы на тех каналах, на которые мы создаем контент, заканчивая вообще организацией внутренних маркетинговых процессов компании или вообще просто каких-то бизнес-процессов, которые...

00:01:05 – 00:01:27
Освенальцы газонасмаркетинга. Ну, по сути, как бы контент-агентство комплексного типа. Я, кстати, везде такое не видела, если честно. Я посмотрела все контент-агентства крупные, рыбу, это мы сделаем. Короче, я прям подбирала конкурентов, и я не видела ни одного агентства, у которого это будет

00:01:27 – 00:02:00
Так подаётся. То есть наоборот, маркетинговые агентства, они контент не предлагают. А у нас получается уникальная вещь, что мы заходим через контент, и в итоге комплексный маркетинг. Никого нет. Ну, я не нашла. Я огромный конкурент посмотрела. Может, мелкие какие-то... Так. Алло.

00:02:02 – 00:02:56
Ты что-то сказала, нет? Нет, не сказала. У нас, походу, именно связь в телемосте херовенько работает. Ну, то есть... Всё, погоди, я VPN отключу. Может быть... Алло. Алло. Так, вот, соединение восстановлено. Ты меня слышишь? Да. Ага, всё, хорошо. А, это я своё, вдруг, услышала до этого. Всё, я поняла.

00:02:57 – 00:03:19
Так, ну в общем, да, вот, в общем, нет у нас, не нашла я крупной компании аналоги таких предложений. Либо идут с контентом, чисто только контент, либо идут с маркетингом, где-то там между делом. То есть такой концепции я не видела ни у кого. Вот, получается, наш продукт – контент-агентство комплексного типа.

00:03:21 – 00:03:48
Ну, подожди, сейчас натуживаться. Как сказал основатель АМАСРМ, тоже один из тех людей, кого я смотрю регулярно, он сказал, если вы начинаете садиться и что-то придумывать, вы уже проиграли. То есть нужно решать проблемы аудитории. То есть приходит к вам клиент и говорит, нужен контент. Ну что, значит, делаем контент.

00:03:48 – 00:04:21
Нужно там такое вот решение. Значит, делаем вот такое решение. То есть эти продукты должны рождаться не из того, что мы сидим и натуживаемся, что мы будем делать, а из реальной потребности клиента. Какая сейчас потребность у клиентов? Внедрить грамотную автоматизацию, получать регулярно контент, получать заявки. И это мы можем объединить. Так, как бы вы описали продукт одним предложением? О-о-о.

00:04:23 – 00:04:52
Это прям сложно. Решение всех бизнес-задач в одной коробке. Коробочное решение всех бизнес-задач касательно маркетинга и продаж. То есть, по сути, знаешь, как отдел производства клиентов. Ох ты, класс! Какая классная идея! Отдел производства клиентов. Мне прям нравится. Это вообще... Да-да-да. По сути, так.

00:04:52 – 00:05:14
Так, а какую основную проблему он решает? Так, ну, основную проблему, я думаю, во-первых, видимости представленности в интернете и конкурентное преимущество по части этой видимости представленности. То есть когда... Это вот помнишь...

00:05:15 – 00:05:40
В 2024 году была история о том, что если вашего сайта, бизнеса нет в интернете, значит, вашего бизнеса нет вообще, в принципе, вы не существуете. Сейчас это история с личным брендом, то есть вот эта представленность, упаковка. То есть если у вас нет там соцсетей, если вы не ведёте личный блог, то есть это и основатель, и личный блог этого...

00:05:40 – 00:06:06
компании, то, опять же, вас нет в интернете, вас нет на рынке, и вы проигрываете. Вот здесь основная проблема, проблема это быть. Быть и конкурировать по части вот этой представленности со своими конкурентами. Быть конкурентоспособными, то есть это классный, качественный контент,

00:06:06 – 00:06:29
которое не нейронное говно. Это своевременная публикация этого контента. Это качественная аналитика контента. Это вовлеченность аудитории. Это удержание внимания аудитории. Это рост лояльности аудитории. Ну и как результат закрытие сделки.

00:06:34 – 00:06:56
Ну да, конечная цель развития бизнеса, роста бизнеса, где-то масштабирование, где-то просто выход на какие-то определенные финансовые обороты. Так, окей. Следующий вопрос. Какой главный результат получает клиент?

00:06:57 – 00:07:35
Главный результат. Главный результат. Репутация, если мы берем контент, это будет рост репутации, популярности в сети, соответственно, рост известности компании, развития бренда. Ну и, соответственно, с этим увеличение потока заявок, клиентов, видов. Соответственно, продаж. Если продавец, конечно, там короче сидит. Так...

00:07:36 – 00:08:06
Следующий вопрос. В чём основная идея или философия продукта? Основная идея или философия? Как сложно это всё. Поддержим российского производителя. Основная идея развития российского бизнеса в сложных экономических условиях. Мне кажется, сильно сложно это. Сильно сложно.

00:08:06 – 00:08:37
Так, давай подумаем, в чём это может быть основная идея или философия. Ну, в целом, я за качественный контент. Я за то, чтобы, если нейросети уже пришли, то чтобы они... Ну, смотри, смотри, какая история. Вот сейчас уже 80% всего контента в интернете из нейросети. К 30-му году...

00:08:37 – 00:09:03
Нейросеть переварит всё, что существует в интернете в принципе и начнёт питаться собственными экскрементами. И делать фактчекинг будет крайне сложно, просто вот очень сложно. И отличить говно, отличить вот эту нейросетевую галлюцинацию, которую неопытные люди через коробочные версии чата GPT выпускают,

00:09:03 – 00:09:22
Оно стоит, оно ничего не стоит. То есть ценность контента сейчас упала ниже плинтуса. Если раньше, 5 лет назад, копирайтеры тратили время, силы и от руки писали, монтажёры снимали, ну, рилсмейкеры снимали, монтажёры монтировали, это всё вручную делалось,

00:09:22 – 00:09:39
Это стоило денег, у этого контента была ценность, ценность ручного труда. Сейчас она упала ниже плинтуса, потому что это всё делает нейросеть, и делает нейросеть очень плохого качества. И эта же нейросеть, по сути, питается этими же инструментами. То есть бизнесмен,

00:09:39 – 00:09:56
Бизнес берёт вот этот вот контент, который в интернете, загружает как базу знаний, нейросеть хавает вот эту базу знаний, которая состоит, собственно говоря, из продуктов нейросети и выдаёт, ну, сама понимаешь, да, нейросеть наелась говна и выдаёт говно.

00:09:58 – 00:10:11
Основная идея нашего именно продукта, что да, мы будем использовать нейросети, и основная идея использовать нейросети с умом.

00:10:11 – 00:10:37
использовать нейросети не бездумно, а использовать их так, чтобы они выдавали качество. И это проходило через наш собственный опыт, через наши знания, через жёсткий фильтр человеческого интеллекта. И тогда мы будем…

00:10:37 – 00:10:54
Мы останемся на верхушке, мы останемся на плаву, и мы клиентам даем качественный контент, который производится быстро, но при этом это не нейросетевое говно, это контент хорошего уровня.

00:10:57 – 00:11:17
И из этого основная философия — сохранить чистоту контента, сохранить человеческий облик контента и не погрязнуть в этой огромной дерьмояме нейросетевого контента.

00:11:17 – 00:11:58
сохранить и общаться через вот этот вот чистый, условно чистый контент, который мы пропустили через призму нашего опыта и человеческого понимания, нашей экспертизы, общаться с аудиторией через вот этот вот контент хорошего качества. Следующий вопрос. Почему вы решили создать именно этот продукт?

00:11:58 – 00:12:21
Почему мы решили? А мы устали уже от отвратительных текстов в интернетике, которые нашпигованы вот этими длинными тире, вот этими шаблонными, это не про то, это про это, это вот этими тройными конструкциями нейросетевыми, от которых воняет пластиковым дерьмом, от которых веет вот этим эффектом силиконовой долины. Ты читаешь этот текст,

00:12:21 – 00:12:34
И в какой-то момент понимаешь, что ты... Наверное, интереснее даже читать инструкцию к пылесосу, чем вот это вот дерьмо. Мы решили, что мы...

00:12:34 – 00:13:01
будем толкаться вот этими локтями в жестком рынке маркетинга и вот этих кто используют быстрые решения с говноконтентом вот эти вот машины типа мэйк контент-заводы они дают быстрые результаты много то есть они шлепают там по 180 рилсов в день там по по 350 тысяч миллионов текстов в месяц но

00:13:02 – 00:13:11
Количество не равно качество. Мы же объединим количество и качество. Да, 100 миллионов рилусов в день мы не будем.

00:13:11 – 00:13:38
и мы будем всячески отговаривать клиентов от создания вот таких вот контент-машин, потому что они только засоряют интернет. Но нейросети мы используем для качественного ускорения нашей работы. То есть это такой суперпродвинутый калькулятор. Он за нас сам по себе не посчитает ничего. То есть мы нажимаем на кнопочки в этом калькуляторе.

00:13:38 – 00:14:06
Вот и всё. Мы не запускаем его в свободное плавание. Ни один текст, ни одно видео не будет выпущено без нашего контроля. В то время, когда вот эти контент-заводы, они долго настраиваются, потом они нажимают кнопку «пуст», и оно там самостоятельно что-то там генерируется, что-то там ищется, что-то публикуется. В результате человек не контролирует вот эту штуку, а что-то там выложил.

00:14:07 – 00:14:39
Оно само. Что-то она говорила, какой-то хуетый. Говори, говори, да не заговаривайся. Это я так на экзамене по истории. Когда билет вытащила, который я не знаю. И у меня задача, главное говорить, главное не затыкаться. Мне сказали, ладно, Плотникова, все, иди садись. Четыре. Я там со всех билетов соединила. И вот, знаешь, мне кажется, эта концепция со всех билетов соединить в одно и выдать какую-то информацию,

00:14:39 – 00:15:03
Это вот то, что мы сейчас делаем. Мы взяли чуть-чуть от классического маркетинга. По сути, он сейчас скончался. Классический маркетинг скончался. Сейчас нужно использовать комбо-решение. То есть это чуть-чуть классического маркетинга, чуть-чуть личного бренда, чуть-чуть личного экспертного опыта, чуть-чуть нейросетей. То есть вот это все объединить.

00:15:03 – 00:15:29
И транслировать, что «нет, я буду использовать нейросети, да, я использую нейросети в моей работе, потому что это позволяет мне не делать месяц, не сидеть месяц с командой над контентом, я её сделаю за 4 дня одна». Но этот контент, благодаря тому, что у меня 10 лет опыта, и у тебя там тоже 20 лет опыта и в управлении, и с маркетингом, и с текстами, и со всей этой историей,

00:15:30 – 00:15:59
Наш опыт позволяет отличить плохое от хорошего. Мы просто читаем, видим, смотрим и говорим, нет, вот это не подходит, здесь мы даём квалифицированные правки. И это огромная разница от тех выскочек молодых агентств, которые сейчас рождаются или рождались, может, год-два назад, которые им по 20 лет. И они такие, да, сейчас нейросети, мы сейчас сделаем агентство, мы сейчас будем шлёпать огромное количество контента, по 20 тысяч за штуку, за месяц.

00:16:00 – 00:16:32
но у них нет понимания как отличить хороший текст от плохого вот даже с Юлькой мы общались опять же тоже у нее дохренища опыта и вот ее фраза мне понравилась она говорит вот нейросеть пишет типа у вас проблемы с финансами нет не проблемы с финансами если у вас проблемы с финансовой системой

00:16:32 – 00:17:00
И она говорит, блядь, люди так не говорят. Нет такого понятия, как у вас проблемы с финансовой системой. Какая нахуй финансовая система? Ну, у меня нет денег. Вот она моя проблема. У меня нет денег. А у вас проблемы с финансовой системой. Вот люди так не говорят. Так говорят нейросеть. У вас проблемы с русским языком. Давайте вы мне деньги, а я вам инфографические слова.

00:17:00 – 00:17:21
Да-да-да, у вас проблемы с финансовой системой, блядь. Люди, камон! И это главная проблема, кстати, о том, что я вчера записывала, я думаю, сейчас важно это проговорить.

00:17:22 – 00:17:35
Почему мы решили создать именно этот продукт? Потому что 99,9% в периоде нашей целевой аудитории, наших клиентов, это такой мелкий бизнес, микробизнес,

00:17:35 – 00:17:51
ну, пока, да, где-то отчасти средний бизнес даже. Ну, средний еще ладно, у среднего есть еще штат на, ну, деньги на штат маркетологов там, и, возможно, они там эту как-то грамотно автоматизацию могут настроить. Ну, вот возьмем мелкий бизнес. Вот.

00:17:52 – 00:18:19
У них проблема в том, что они не понимают, как работают нейросети. Они думали, что им дали волшебную кнопку, и эта волшебная кнопка решит их все проблемы. И они идут в эту коробочную версию чата GPT, дают ему запрос, чат GPT дает им какую-то галлюцинацию, и они верят в эту галлюцинацию. Они даже не могут проверить, действительно ли это так. Ладно, допустим, сейчас чат GPT научился ходить в Google и проверять.

00:18:19 – 00:18:27
Ну, допустим, еще там год назад можно было наебать его прям, и он прям галлюцинацию выдавал.

00:18:28 – 00:18:56
Сейчас я его попыталась наебать, чата GPT, говорю, слушай, у меня там была история, я, короче, помню, в школе я учила стих Пушкина про отрезанную ногу. И не помню только третий куплет этого стиха. И он мне такой говорит, а не, не про отрезанную, про какую-то хуйню, хуйню, мне какой-то другой стих, блядь, это, говорит, возможно, вы имеете в виду вот этот стих? И ссылка на сам там...

00:18:57 – 00:19:27
литературный какой-то вот там сайт, где эти стихи Пушкина. Короче, он уже умеет определить, что я пытаюсь его наебать. И в этом каша плюс. Скорее всего, это последнее обновление. Но всё равно они сильно галлюцинируют. Нейросети, как я уже говорила, повторюсь, они ничего не знают из коробки. Большие ЛЛМки ничего не знают из коробки.

00:19:27 – 00:19:56
Большую ЛЛМ-ку нужно обучать. Как я рассказывала в прошлой распаковке, на примере муви и пластической хирургии, где мы создали на платформе чати, мы туда загрузили много-много-много видео, и мы сделали жесткий пром, чтобы нейросеть, чтобы этот бот не ходил в интернет, не искал там дополнительную информацию по пластической хирургии и ничего не галлюцинировал, не придумывал, не додумывал, чтобы он использовал

00:19:56 – 00:20:12
только эту базу знаний, чтобы он использовал только формулировки из этих видео, только в том же виде, в котором их произносит Ксения. Всё. Это было настолько жесткое ограничение. И тогда это работает. То есть мы прям сильно его ограничили.

00:20:12 – 00:20:35
И вот такую механику можно, в принципе, к любому продукту приложить. Берешь продукт, берешь этого собственника, загружаешь в Movie, в Chateum или другую какую-то базу знаний, в Google-таблице, создать Google-таблицу, туда все это занести, какие-то распаковки, какие-то регламенты, необходимую информацию.

00:20:36 – 00:20:59
И жёстко зарегулировать этого бота, чата GPT или там Клода, или ещё кто будет работать с ним, зарегулировать, чтобы он обращался только к этой базе знаний, чтобы он не ходил в интернет, ничего там не проверял, чтобы он использовал только-только вот эту информацию, только в том контексте, без там додумываний и это. И тогда это может работать, тогда это сильно упрощает работу.

00:20:59 – 00:21:17
Но 99,9% в периоде клиентов об этом не знают, не понимают, не умеют. Они идут в коробочную версию, они дают какой-то базовый промп, или даже лучше всего они в интернете этот промп скачали и себе используют. Ну и получают, что получают.

00:21:18 – 00:21:38
Мы хотим, чтобы наконец-то больше людей быстрее научилось правильно пользоваться нейросетями, ускорить свое развитие, ускорить масштабирование своего бизнеса через правильную работу с контентом и правильную работу с нейросетью. Во, я сформулировала.

00:21:40 – 00:22:10
не тратить время и деньги. А время сейчас, особенно сейчас, в 26-м году, это самый ценный ресурс. Сейчас кто впервые залез в эту нейросеть и нормально там все настроил? В 2-й этапе. Тук-тук. Ничего не отвалилось? Нет, нет. У тебя есть что сказать? Нет.

00:22:12 – 00:22:42
Так, тогда ладно. Последний блок вопросов в этом... Последний вопрос в этом блоке вопросов. Так, в какой ситуации человек понимает, что ему нужен именно этот продукт? Когда он попробует другие, и ничего ему не помогает, и ничего ему не нравится, и он думает, что надо как-то что-то необычное, что-то новое, что-то...

00:22:45 – 00:23:08
Когда получается, он попробовал разных специалистов в разрозненных, то есть в маркетинге одни, в контенте другие. Когда связки нету, нету связки, и он понимает, что это так не работает, нужно тот, кто координирует это все. Если касается контента...

00:23:08 – 00:23:30
Когда он попридул, всё, вот это вот иишное говно, тревансы и так далее. То есть когда у него, получается, есть определенный опыт, который ему... Негативный. Есть определенный негативный опыт.

00:23:33 – 00:24:02
Ну и плюс, когда на старте, например, в стадии масштабирования была маленькая компания, знала большая, понимает, что надо развиваться и в сети быть представленным. И, соответственно, ищет специалистов, но первый раз, допустим, он отключил. Так, следующий вопрос. Точка.

00:24:05 – 00:24:24
Точка А клиента. Состояние до продукта. Первый вопрос. В каком состоянии находится клиент до начала работы? Это когда он уже ищет, да? Это когда у него уже есть запрос на контент-маркетинг? Ну да.

00:24:30 – 00:24:59
В состоянии тревожности, потому что не может найти специалиста, либо нашел и не подходит ему, либо у него есть копирайтер, который пишет хреново, дизайнер, который не может понять, как это нормально сделать, не могут попасть в то, в брендбук с первого раза. Состояние злости, может быть, злости на исполнителей, на эти ниши. Потом состояние

00:25:01 – 00:25:30
Надежды, что сейчас он найдет, и это если, например, он еще не обжегся и верит, что легко найти хорошего исполнителя. Потом состояние позора, стыда, если у него мотивация, когда кто-нибудь эксперт разнес его контент. Состояние страха за репутацию тоже. Ему кто-то сказал, что...

00:25:30 – 00:25:58
Тебя нигде в сети нет, знаешь, тебя нигде нет. Ты теряешь большую сумму прибыли из-за того, что тебя даже на картах нет. Ага, так. Это же состояние. Состояние усталости. Если сам всё писал,

00:25:58 – 00:26:10
эксперты особенно, да, и понимают уже, что не вывозят и клиентов, и контент, и другие прочие бизнес-процессы, платежи, вот это вот всё.

00:26:10 – 00:26:37
Или если это товары в состоянии усталости, задолбанности, такой задолбанности, что просто, и уже хоть как-то сделайте, просто сделайте это за меня. Да, он начинает видеть, что если он занимается маркетингом, у него просаживаются продажи. Если он занимается продажами, у него нет времени, сил на маркетинг, то просаживается маркетинг, и новые люди не приходят.

00:26:37 – 00:27:09
он возвращается в маркетингу, там начинает что-то крутить, вертеть, у него опять продажи просаживаются, то есть это несвоевременная обработка обращений, какой-то их там поддержка этих клиентов и так далее, в зависимости от продукта, естественно. То есть он либо вправо смотрит, влево все обрушилось, либо он смотрит влево, а справа все обрушилось. Да, да.

00:27:12 – 00:27:42
Так, а какие основные боли он испытывает? Какие основные боли он испытывает? Ну, боль за то, что он ничего не вывозит, боль за то, что страшно делегировать, значит, боль за то, что...

00:27:46 – 00:28:16
Опять обман. Или я там попробовал свои нейросети, оно дают говно, а где гарантия, что придут эти подрядчики с нейросетями и не сделают то же самое, только теперь за деньги. Да, тоже. То есть опасения. Ну, не знаю, стыд за свой контент, если он не очень хорошего качества.

00:28:18 – 00:28:31
Тревога, если он сейчас не успеет за конкурентами, конкуренты отожмут его клиентов всех, а он не знает, за что хвататься.

00:28:35 – 00:29:05
Нет у него такой дорожной карты, что делать первым, вторым, третьим, и человека, которому бы он доверял. Потому что сейчас, если он пойдёт куда-то каким-то экспертом смотреть какие-то подкасты, какие-то советы, можно обратить внимание, что каждый тянет одеяло в свою сторону. То есть если посмотреть одного эксперта, ну там Ильяхова,

00:29:05 – 00:29:31
Он говорит, личный бренд, типа, если сами пытаетесь там что-то в личном бренде продвигаться, то есть самостоятельно делать этот контент, то есть это точка провала. И делегируйте это все агентством. Если посмотришь другое, вот, другого эксперта, он говорит, делайте, конечно, сами. То есть делайте сами, можете агентство, и сами, естественно, личный бренд. То есть...

00:29:32 – 00:29:54
Нет единого мнения. Сейчас каждый эксперт тянет одеяло на себя. Нет, вот, как если взять там математическую какую-то закон. Вот закон есть закон. Если это там 2 плюс 2, это будет 4. И всё, это как бы не...

00:29:55 – 00:30:17
с этим нельзя спорить а маркетинг вот как маркетинг классический то есть нельзя уже обратиться к классическому маркетингу и сказать делай шаги раз два три 4 5 и там у тебя будет какой-то вот результат сейчас вообще турбулентность сейчас вообще непонятно сейчас каждый творит что хочет

00:30:16 – 00:30:39
коллаборируют все эти разные инструменты, причем часто даже из маркетинга, которые непосредственно к маркетингу не относятся, и получают какой-то результат. Сейчас вот эти вот единороги, которые взяли ноукод в программу, создали свое какое-то SaaS-приложение за три дня и зарабатывают по 5 миллионов в месяц.

00:30:40 – 00:30:59
это никакой аналитики бля там никакой статистике никакой дорожной карты все уже умерла вот эта вот история с жизненным циклом разработки умерла история с жизненным циклом разработки маркетинга сейчас берешь делаешь а потом смотришь на результат и главное делать это вот в MVP

00:30:59 – 00:31:25
с минимальными потерями, с минимальным. Чуть-чуть денег закинул, быстро сделал, посмотрел, хуйня не работает, берём следующее. Быстро сделал, посмотрел, хуйня не работает, следующее. Вот сейчас нельзя взять так. Мы запланируем в этом месяце миллион долларов на продвижение Ютуба. И нам полтора месяца будут подрядчик на Ютуб готовить стратегию. Всё, за полтора месяца всё пропало.

00:31:25 – 00:31:56
Ты берёшь, прямо сейчас делаешь, смотришь на результат, смотришь на вот эти цифры вовлечённости на пересылки, и как оно работает. Выкидываешь, если это не работает, берёшь следующее. Вот сейчас только так. Суровая правда жизни. Так...

00:31:57 – 00:32:23
Что может быть больше? Знаешь, страх потери клиентов, сарафанка закончилась, ему нужно очень быстро где-то раздобыть новых клиентов. Ну, сарафанка закончилась, нетворкинг закончился, они не бесконечные, они не резиновые. Да, естественно, если человек сидит и думает, что он пожизненно будет на сарафанке или на нетворкинге, то это он изначально проиграл.

00:32:23 – 00:32:59
Можно какое-то время, но если ты увидишь, что всё, сарфанка сходит на нет, нужно принимать решение и идти уже в более холодную аудиторию. Так, следующий вопрос. Какие последствия возникают из-за этой проблемы? Недополучение выгоды, отсутствие репутации профессиональной среды,

00:32:59 – 00:33:11
Или если это эксперт, то отсутствие репутации в президентской среде. Тут еще длительная потеря ценного ресурса, время.

00:33:11 – 00:33:37
Из-за длительных каких-то подготовок, из-за построения сложной какой-то модели, дорожной карты, разработки какой-то стратегии. К примеру, если маркетинговое агентство приходит в компанию и начинает делать. Мы делаем стратегию, и они месяц только эту стратегию делают. Тогда сделайте вы ее через нейронку за три дня. Естественно, нужно...

00:33:38 – 00:34:03
понимать головой, чтобы отличить, что там нейронка выдала. И тестируйте быстро гипотезы. Вот потеря времени, время – это деньги. Если вот эта раскачка происходит сильно долго, тут может быть и по вине агентства или подрядчика, и по вине собственника, если он буксует, если он там тормозит как-то процессы. Ну, здесь вот палка о двух концах.

00:34:12 – 00:34:38
Так, следующий вопрос. Какие эмоции сопровождают эту ситуацию? Эмоции. Нетерпение, может быть, потому что нужно скорее это всё допускать. Давайте вчера, значит... Обратная ситуация. Задерживать запуск эмоций.

00:34:39 – 00:35:14
это страх и недоверие непонятно что они предлагают и я вот на вот эти их предложения сейчас потрачу время деньги а результата не будет вот страх что результата не будет и недоверие собственно клиенту ой подрядчику так какие еще эмоции

00:35:25 – 00:35:48
Так, по эмоциям всё или ты там помощь дала, просишь? Я думаю, может быть, типа, страх отстать от конкурентов. Увидела конкурентов, которые там впереди, планеты всей. А может быть, страх, а может быть, ещё вот этот внимательский раж, азарт, адреналин вот этот, что давайте, мы сейчас как в погоне. Вот.

00:35:49 – 00:36:19
Ты знаешь, они же тоже умеют гуглить. И если брать нейросеть, ну, как бы соцсети и контент, сейчас из каждого утюга реклама «там нельзя», «здесь нельзя», «там алгоритмы изменились», «тут надо через три кнопочки и станцевать с бубнем». Поэтому непонимание, в принципе, работы, как работают эти соцсети…

00:36:20 – 00:36:48
где быть, где представленным быть, какие боли, блядь, я не понимаю, я не знаю, что мне делать, я не знаю, телега умерла, инстаграм нельзя, макс вообще хуета какая-то, дырявая, еще и взламывает его постоянно, а если, не дай бог, блядь, меня через макс взломают и начнут рассылать через меня какой-нибудь спам, за который меня государство притянет, вот эти вот страхи, да, страхи и боли, ну, мало ли, все может быть,

00:36:49 – 00:37:09
вот а если начать пытаться смотреть какие-нибудь там релс и по вот этому продвижению и нибудь там подкасты тоже один блять одно говорит в одну сторону тянет другой другое 3 3 просто блять я меня меня разорвало я не знаю что мне делать вот я я блять не знаю и

00:37:09 – 00:37:43
Вот у меня вот есть я, есть мой ВК, где там три поста за последние полтора года вышло. Вот у меня там 128 подписчиков. Мне нужны клиенты. Сарафанка сдохла, я, блядь, не знаю, что делать. Это в тему, как формулирует человек и как формулирует нейросеть. Человек говорит, я в шоке. Все говорят всякую хуйню непонятно разную, еще и сложными терминами. А нейросеть говорит, знаешь как?

00:37:43 – 00:38:17
У вас отсутствует система построения контента. Да. Следующий вопрос. Какие последствия возникают из-за этой проблемы? У денег меньше становится. Или остановились они, приток уже денег остановился. Либо он прям сильно сокращается. Особенно если сейчас взять перестройку на новые эти...

00:38:17 – 00:38:34
рельсы, с этим НДС, с этими всеми законами, маркировками, какие последствия. У человека появляется слишком много других действий, которые непосредственно напрямую не влияют на продажу. Его это бесит.

00:38:41 – 00:39:04
При этом непосредственно заниматься контентом и своим развитием, своим масштабированием он не может, потому что нужно заткнуть там дыру. Ему сказали, как Ирочка, я не могу сейчас рассылать приглашение на свои услуги клиентам в WhatsApp, потому что бла-бла-бла, обработка персональных данных. Да, она теряет клиентов из-за этого.

00:39:04 – 00:39:32
Из-за чего у неё нет сайта, нет политики конфиденциальности, у неё клиенты напрямую приходят из инсты, прямо по номеру телефона пишут. Ну ладно, клиент может написать по номеру телефона, а через месяц прислать ему приглашение в этот же WhatsApp, это уже нарушение закона о персональных данных. То есть это как бы...

00:39:32 – 00:40:00
Это попадает под процедуру обработки персональных данных. А оферту-то человек не подписывал, человек не оставлял чекбокс, я согласен, на рассылку. А написать вот этой вот Маше на маникюр, это является рассылкой. Пригласить её на следующую процедуру через месяц. Потеря клиента.

00:40:06 – 00:40:24
И это мы еще не проговорили про то, что сейчас вообще непонятно, кому как, в какую соцсеть писать. Они пишут во всем. И в Телегу, и в WhatsApp, и в Макс. Они в Сиренку прикручивают все, и во все три соцсети пишут.

00:40:24 – 00:40:51
Где ответят? Кстати, ты в курсе, что это мы в бизнесе с тобой? Сейчас уфтоп немножко. Это мы с тобой в бизнесе. Это мы с тобой сильно интернета прокаченные. Технологично прокаченные мы с тобой. У нас есть премиум, у нас есть платный ВПН, у нас работает телега и на телефоне, и на компьютере.

00:40:51 – 00:41:15
И для нас вроде бы как очевидно. Телега работает. Я общалась на сайте знакомств, и я туда общаюсь как? Зашла вечером, у меня там 128 тысяч сообщений, я их там потыкала, потыкала, и понимаю, что я в следующий раз туда зайду, в лучшем случае через три месяца. Я захожу, смотрю опять кучу сообщений,

00:41:15 – 00:41:36
Я им делаю, короче, отправляю. Говорю, слушай, я тут не бываю, нифига. Я там через три месяца. Вот тебе ссылка на мою телегу. Пиши мне в телеге, там пообщаемся. Потому что я вот этот вот сайт знакомств, я его не открываю. Мне не до него. А в телеге я работаю постоянно, и нет. 90% мне ответили, что у них телега не работает, и они не могут туда пойти.

00:41:37 – 00:42:06
То есть 90% смертных людей, кто не является бизнесом, который работает через телегу непосредственно, у них нет телеги, они не заморачиваются с платным ВПН. У них она не работает, она отвалилась, она им не нужна. И это реальность жизни. Огромное количество людей из телеги отвалилось. Если ты не бизнес, которому нужна телега, кровь с носа, как мы с тобой, то обычным людям она не нужна. Ну, отвалилась и отвалилась, хрен на неё.

00:42:10 – 00:42:47
И, соответственно, если бизнес будет пытаться через телегу связаться с этими людьми, со своей целевой аудиторией, это те, которые B2C, это обычные люди, которые покупают эти продукты, и они ходят по улицам, у них нет телеги. И они смирились с этим, что у них нет телеги, нет ВПН оплатного. Вот. Следующий вопрос. Какие эмоции сопровождают эту ситуацию?

00:42:53 – 00:43:18
А у нас тут более... А, ну давай тогда следующий вопрос. Что у него не получается сейчас? Самому писать у него не получается. Он задолбался. Ей не выдают нормальное. И исполнители не могут... Он не может донести своим...

00:43:18 – 00:43:46
исполнителям, что в его голове. Он говорит одно, они пишут другое. Он говорит одно, они пишут другое. Дверки какие-то, короче, кругом все. А у меня получается сомнитель. Еще тут проблема такая, они обычно эксперты, они обычно профдеформированы, и они обычно думают, ну я же понимаю вот эту тему, надо же вот так, вот таким языком писать, вот таким языком доносить.

00:43:45 – 00:43:58
И тут обратная ситуация, что ему копирайтер или какой-то эксперт-маркетолог говорит, смотри, слишком переусложнено. Смотри, вот тем языком, который ты понимаешь...

00:43:58 – 00:44:30
и видишь свой продукт вот так вот, и услугу, как она решает проблемы, она очень часто неочевидна, непонятна целевой аудитории. Целевой аудитории нужно доносить через другие какие-то формулировки, на боли давить. И вот он думает, надо вот так говорить. Так, что-то я вообще уколчалась сейчас.

00:44:31 – 00:44:58
получается понять кому он и как кому он продает вот еще у них есть проблема что они не понимают свою целевую аудиторию получается понять что ему надо понять свою целевую аудиторию не оглянулся посмотреть не оглянулась ли она чтобы посмотреть не оглянулся ли я потом

00:44:58 – 00:45:10
не получается найти хорошего подрядчика который бы его устроил не получается

00:45:11 – 00:45:39
составить контент-план, потому что у времени нет времени. Ведение каналов идёт по наичию, эмоционально. Вот сегодня есть тема, написал, две недели тишины, потом что-то пришло вдохновение, написал. То есть не получается выработать системность в этом вопросе, потому что куча других задач.

00:45:41 – 00:46:25
которые всё время ставятся в приоритет. Вот. Да всё, наверное. Что-то на базу что-то не получается. Так, а какие попытки решить эту проблему он уже принимал? Он брал и потестил, и говорит, потому что платить-то он, сколько там, 20 баксов это...

00:46:26 – 00:46:54
не хочется. Он попробовал вот и в телеграмме. Значит, потом он попробовал исполнить. Или он попробовал выработать для себя трафик, писать каждый день. Но если это эксперт, вот у этого, говорила, что мне тогда сказала так, что она говорит, ты сажи себе писать пост, сейчас секунду. Почта, значит, как будто пишешь. Могу читать. Вон там пишу.

00:46:54 – 00:47:22
А, уже, да? Я не знаю, если с истинным петлом. Он, получается, она говорит, я захожусь писать, и пишу, я хочу выложить все, что в моей голове выходит 6 часов в день. Вот, то есть были попытки решить проблему писать самостоятельно, но получается, что это очень трудоемко.

00:47:22 – 00:47:51
Нужен человек, которому это нужно поручать. Дальше. А человеку очень трудно вот этому стороннему переложить в голову все вот эти знания, чтобы он писал как эксперт. Вот здесь тоже огромная проблема. Эксперт, получается, тратит много времени на контент, и это неэффективно. Объективно неэффективно. То есть он тогда своими основными бизнес-процессами перестаёт заниматься, у него начинается перекос.

00:47:51 – 00:48:19
А если делегировать это СММщику, СММщик, не владея знаниями эксперта, начинает делать что-то усреднённое из интернета. Даже если с корректировками эксперта. И получается не то. Эксперт смотрит, такой, блядь, ну, что за хуйню они пишут, да? Здесь ошибка. Здесь вот тут недораскрыли мысль. Здесь вообще какую-то херобору написали. Я так не говорю. Это вот не мой стиль письма. Ну, и вот такая вот история.

00:48:25 – 00:48:59
У него есть контент, просто он слабый, и он пытался увеличить бюджет на рекламу. То есть, в целом, он как дешево гнал трафика на говно, так и дорого начал гнать трафика на говно, и видел, что это не работает. Нужно что-то другое делать. Так, это все? Или еще что мы можем проговорить? Надо вспомнить. Хорошо.

00:48:59 – 00:49:21
Почему эти попытки не дали результата? Потому что технически не может дать высокий результат на уровне хардкор-копирайтера. Исполнители не дали результат, потому что не все копирайтеры одинаково полезные.

00:49:21 – 00:49:43
одинаково экспертные, самостоятельная работа не дала результат, потому что не хватает времени в сутках, чтобы нормально везде поспевать и там, и там. Что там у нас еще было? И почему эта работа не далась?

00:49:43 – 00:50:11
реклама не дала результат потому что трафик на тексты которые не продают даже целевой трафик он как бы не растет от объемов ну да может на какие-то 0,1 процента он вырастет но это не измеримо с увеличением бюджета потому что хреновые тексты не продают даже хреновые тексты не помогают перейти человеку в целевое действие

00:50:12 – 00:50:42
Вот, в общем-то, и всё. Так, что мы там говорили, что мы там говорили? Почему эти попытки не дали результата? Так, не дали результата. Это меня немножко пропустило. Если эксперт, который тратит много времени и пытается писать сам, понимает, что это неэффективно, привлекает СММщика. СММщик пишет не так, как видит эксперт.

00:50:43 – 00:51:21
Ну, увольняет СММщика, потому что контент не то. Не то. Ты вроде бы как делегировал, ты вроде как освободил для себя время для стратегических задач, а результат не оправдывает ожиданий. Так. Ну, в принципе, наверное, всё. Так, какие... Следующий вопрос. Какие частые ошибки чаще всего совершают люди в этой ситуации? Какие частые ошибки?

00:51:23 – 00:51:52
Не знаю, идти, наверное... Так, мы с тобой вдвоём начали. Так. Давай ты говори. Наверное, пытаться применять рекомендации, лайфхаки и из интернета всё подряд. Вот когда у тебя нет системного понимания в маркетинге, и что делать? Вот на уровне, не знаю, интуиции, что ли, пытаться вот хвататься за всё подряд,

00:51:52 – 00:52:16
там чуть-чуть потыкать, здесь чуть-чуть потыкать на полшишечки, здесь попробовать. И если у тебя нет понимания, зачем это нужно, то есть какого ты результата ожидаешь, а ты идёшь, скачиваешь очередной чек-лист по тому, как набрать миллион подписчиков, читаешь его и пытаешься повторить, ну...

00:52:16 – 00:52:39
здесь нужно понимать что этот чек лист разработали не для того чтобы ты набрал миллион подписчиков а для того чтобы тебе продать онлайн курс по ведению соцсетей это вот как я Ире пытаюсь донести с ее нумерологией

00:52:40 – 00:53:04
Она всё расхваливает, училась у Ольги Перцевой. Ольга Перцева, миллионерша Ольга Перцева, она разработала свою уникальную систему нумерологии, которая не связана с магическими цифрами. Вот там всё на статистическом психоанализе Личности, там всё прям точные данные, там точность 98%.

00:53:04 – 00:53:24
Я полезла изучать, а я понимаю, что нет конкурентов в этой теме, нет вот этих нумерологов, которые по статистическому психоанализу, а курс-то у неё был, и там тысячи людей через неё прошло. Думаю, а почему нет в блоге теперь множества вот таких вот экспертов, которые вот в этой теме и вещают?

00:53:24 – 00:53:40
находила я таких вот маленьких блогов, где они быстро-быстро умерли, причём давным-давно. Либо кто-то переобулся и ушёл в астрологию, в карты Таро, в эзотерические учения.

00:53:39 – 00:54:05
Ушел, не знаю, в арт-терапию. Ну, то есть вот этот основной инструмент, на котором они обучились, они поняли, что он не работает. Донести его до аудитории крайне сложно. Хотя, по сути, это типичный коучинг просто на основе вот этих цифр, даты рождения. И я полезла изучать саму эту Перцеву.

00:54:05 – 00:54:21
И даже поняла, что тот а-ля методику, которую она разработала, как непосредственно эксперт, она не консультирует. Она поконсультировала какое-то время, поняла, что это нифуя не продаётся.

00:54:21 – 00:54:43
Создала курс и начала обучать людей по консультированию вот этих вот лохопедов. Заработала на них дохуя камов, написала пару книжек. Я потом говорю, она вроде как писала, что 14 лет проводила исследование наблюдения. Это статистический психоанализ. Я порылась в интернете.

00:54:44 – 00:54:57
Квадрат Пифагора и вообще вот это определение статистического анализа у Александрова еще в 80-х годах спиздило. Определение цифры статистического психоанализа

00:54:57 – 00:55:22
это зарубежные источники, там вот эти все циферки описаны, сектор здоровья, сектор быт, сектор энергии. Короче, она взяла несколько книг и несколько каких-то наблюдений исследовательских, математических, это математическое исследование, объединила это в курс и назвала «Моя личная разработка». Это её...

00:55:22 – 00:55:47
Типа она, блядь, изобрела метода, изобретатель метода. Хотя, ну, какой это, ну, изобретатель метода? Ты взяла там кусочек из книги, там кусочек из курса, там из зарубежного. Всё это дело соединила, блядь, и получила вот такую коллаборацию, которая не продаётся. Ну, вот она не продаётся. Не продаётся как услуга. Она такая, окей, не продаётся как услуга, значит, сделаем из этого книгу

00:55:48 – 00:56:08
проплатила всем типографиям и эту книгу сделали бестселлером. Это, кстати, за деньги можно сделать, я узнавал. И создала курс. А сейчас она закрыла свою школу, и Ира такая наивная, полагая, что, как она сказала...

00:56:08 – 00:56:29
Что-то я там устала уже от этих школ, выгорела, хуи горела, там тра-та-та. Да, блядь, уже не покупают твоё обучение, потому что уже есть большой пул за 10 лет людей, которые, ну вот сейчас если полезть и искать вот этих учеников, ты получишь от них негативную обратную связь, у них хуя этот курс не работает.

00:56:29 – 00:56:56
Нихуя ты на нем не заработаешь. А Ира пыжится-пыжится. Я говорю, Ира, переобувайся в коуча. У тебя есть в голове знания психологии? За вот эти 6 лет ты очень хорошо изучила людей. Не называйся психологом, назовись коучем. Ты знаешь, что ты можешь помогать людям? Знаешь. Назовись коучем, блядь, и продавай свои услуги как коуч. И запиши курс, блядь, как коуч по построению отношений. Вообще тебе никто не мешает, никакое законодательство.

00:56:56 – 00:56:59
Да, села думать. Ну ладно, думай.

00:57:04 – 00:57:30
И по части, какие ошибки чаще всего совершают люди в этой ситуации. Пытаться продавать продукт, не видя, что этот продукт не нужен народу. Не понимая, что этот продукт нужно менять позиционирование и даже перестраивать продукт. Даже есть такие ситуации. Даже иногда нужно полностью перестроить, переупаковать полностью продукт, а потом его продавать.

00:57:31 – 00:57:52
Вот. И тратить время на контент, на тексты. Это вот трепыхание. Если оно за годы не дало результата, ну, стоит подумать. И если конкурентов особенно нет. Стоит подумать. Может, этот продукт не совсем то? Может, ты ошибаешься? Ну, опять же, как с вот этими саунами, которые в квартире. Да-да-да.

00:57:56 – 00:58:29
давайте в квартире сделаем баню прям в квартире не надо выходить на улицу ты дверь открыла и ты в бане класс же круто да а через 2 года у тебя все стены сгнили потому что сырость а потом через 3 года еще привет туберкулез от сырости от этой бани никто не задумывался капец вообще вот так так по ошибкам что нибудь помощь зала будет

00:58:32 – 00:59:03
Так, по ошибкам. Сейчас у меня что-то ещё было. Ладно, оплачивать этот... Оплачивать рекламу на нерабочий контент. Потом... Пользоваться и... Пытаться пользоваться и... Алисой особенно. Да.

00:59:04 – 00:59:31
Мы же не знаем, как купить подписку в чате GPT или еще хуже, как сделать нормальную, нормально настроить в коде проекты, там ассистентов, там туда свои скиллы залить, туда обучить код, чтобы он давал нормальный. А пользоваться... А, зачем? Алиса же работает нормально, дает нормальные ответы.

00:59:32 – 01:00:08
Ну, нормальные в кавычках. Нормальные в кавычках. В тройных, сука, кавычках. Работай, блядь. Ты же Алиса, ты же умная. Ну, все, наверное, было. Следующий блок вопросов. Точка Б клиента. Результат после продукта. То есть они уже получили наш продукт. То есть они получили упаковку, какую-то автоматизацию. Мы настроили им контент-машину. Контент-машина запустилась, начала работать.

01:00:08 – 01:00:35
Они получили, ну, собственно, контент какой-то, вот, продвижение, в зависимости, возможно, это Авито, возможно, это Директ Аркет. Ну, посмотрим, да, какие продукты мы будем планомерно запускать. То есть не обязательно, что это будут продукты все сразу. Вот. И какой результат они получили. Вопрос. Как выглядит идеальный результат клиента? Вот давай вот пофантазируем, как он. Он счастлив, но это...

01:00:36 – 01:01:03
Отдыхает на Мальдивах. Постольки вообще все. Клиенты спрашивают, кто ему ведет соцсети. Это, кстати, слушай, я сейчас немножко тебя перебью. Итак, вот к идеальному результату клиента. Когда мы у Ирочки запустили вот эти нарезки подкастов, а эти нарезки подкастов, они работают по эффекту,

01:01:03 – 01:01:24
Зейгапника. То есть непонятно, что там в начале, непонятно в конце, непонятна тема, только вот эти 40 секунд прикольной, ну, интересно, какой-то экспертной мысли, красивая картинка, красивая упаковка и взлет, естественно, этих релсов там на 300 тысяч просмотров и так далее, на десятки тысяч лайков и так далее.

01:01:25 – 01:01:42
И к Кире пришла девочка, которая хотела астрологию сейчас запустить. Вот она астролог, но работает типа по своим, ну как по сарафанке, а упаковки у неё нет, соцсетей нет. И она, какой классный контент, скажи, а с кем ты работаешь, да, а кто тебе ведёт вот это всё, да? То есть эффект вау.

01:01:42 – 01:02:02
эффект вау и приходят вот эти условно или во смежные ниши либо какие-то вот знакомые которые также продвигаются или хотели бы продвигаться соцсетях но не знали не не умеют как и они говорят уже мы увидели у тебя вот этот вот контент это вот прям конкретная формулировка от иры

01:02:02 – 01:02:14
я читала, у меня есть доступ к ее инсте, я видела, что ей эта девочка писала, говорит, офигеть, вообще классно, офигеть, упаковка, ну супер, кто у тебя ведет, типа дай контакт,

01:02:18 – 01:02:45
Продолжайте. Да, да. То есть вот это приходят конкуренты, которые говорят, хочу так же. Приходят клиенты. У меня были такие истории у моих клиентов, когда в моем посте приходили и говорили, слушай, ну я так этот пост зацепил, держи мои деньги. Такие ситуации у меня были. Это вообще самое охеренное, когда просто какой-то пост, по сути, стреляет так, что в компанию приходят деньги. Угу.

01:02:45 – 01:03:12
потом репутация, узнаваемость, начинает узнавать компанию или эксперт. И что там ещё? Какой идеальный результат? Идеальный результат, что снижение стоимости рекламы, потому что контент той и за те же деньги,

01:03:12 – 01:03:28
приходит больше целевых людей, целевых действий совершается больше. Соответственно, стоимость заявки, стоимость клиента падает. Снижение скорости цикла сделки. Если это долгий цикл сделки,

01:03:29 – 01:03:43
когда там люди долго смотрят, выбирают, разбирают. У меня на этих вот как раз на Останкинском, там на РИТа запускали, была такая история, что у них в среднем цикл сделки 70-90 дней.

01:03:42 – 01:04:15
А с авито у них вышло 40-50 дней, то есть от первого контакта до оплаты прошло всего 50 дней, почти в два раза меньше. Соответственно, экономические выгоды в сроках. Что еще? Какой результат? Ну и в конечном счете он едет в отпуск на Багаму. Да.

01:04:17 – 01:04:39
Вот идеальный результат. Построенный дом за городом. О, да. То есть, конкретно прибыль клиента растет. Так, окей. Следующий вопрос. Какие конкретные изменения происходят после продукта?

01:04:42 – 01:05:05
После продукта. Ну, собственно говоря, мы, заходя в бизнес, в зависимости от того, какой это бизнес, к примеру, это взять, есть ли мягкие ниши, какие-нибудь астрологии, нумерологии, родологии. Почему нет? Мы можем с ними работать. И мы видим, что это просто эксперт, который просто ведет свои консультации бизнеса.

01:05:04 – 01:05:33
мы делаем упаковку и мы мы видим как мы это можем масштабировать и предлагаем говорим смотри вот на твоей экспертности мы можем это делать здесь мы можем здесь упаковать вот курс и причем там несколько каких-то мини продуктов и настроить автопродажи то есть на сайт люди по делам сайт льем на него рекламу люди переходят видят там какой-то вовлекающую продающую историю и

01:05:33 – 01:05:53
получают какой-то литмагнит, попадают в бота, из бота прогреваются, в результате покупают какой-нибудь мини-продукт стоимостью там тысяча, две, три тысячи, пять тысяч рублей, но из-за того, что он ценный, то есть мы туда закладываем достаточно много ценности, мы туда закладываем

01:05:53 – 01:06:20
более продающие триггеры такие, которые классные. И он начинает продаваться автоматически. Это одна история. И у человека уже, ага, это уже не просто консультация и личная работа в каждом. Это уже плюс второй продукт. То есть какой-то мини-продукт на автопродаже. Это какой-то онлайн продукт, который побольше, типа флагманский обучающий курс. То есть как вариант мы можем предложить, если согласиться. И опять же, это больше денег, это масштабирование, это рост.

01:06:20 – 01:06:40
эксперт начинает кратно расти. То есть если он до этого сидел в какой-то стагнации и он в растрепанных чувствах, вот у меня там клиентов мало, там каналы отвалились, здесь аудитория стала приходить меньше, здесь свои уже не покупают, все купили.

01:06:40 – 01:07:06
То есть мы помогаем создать новые продукты вокруг основной экспертности и увеличить прибыль через такое масштабирование. Это если забрать мягкие ниши. Если брать какую-то продуктовую историю, мы также смотрим. Мы смотрим, где можно расшириться, где можно исправить направление целевой аудитории.

01:07:06 – 01:07:34
То есть если он продавался на одну целевую аудиторию, а это была не совсем то, мы говорим, а вот давай посмотрим на вот эту целевую аудиторию, то есть это другой сегмент. То есть он продавался только на женщин, бла-бла-бла, а давай посмотрим на мужчин. Или давай посмотрим еще, опять же, в зависимости от продукта. Так, какие еще изменения происходят после продукта?

01:07:36 – 01:08:02
Трам-пам-пам. К нему начинают приходить партнёры, предлагать ему различные партнёрские соглашения. То есть как дополнительный источник трафика, как дополнительный источник дохода. Партнёры, они видят, кто начинает вырастать, кто начинает...

01:08:02 – 01:08:35
как-то качественно меняться. И эти партнерки, они быстро идут, говорят, мы вас видим, мы вас видим, давайте, идите к нам, давайте коллаборироваться. Это также такой вот хороший плюс. Мы запускаем, мы показываем им новые возможности, новые каналы продвижения. То есть если взять вот того крепежника, наиболее мы с ним поработаем, сейчас он работает через «Сарафанку»,

01:08:36 – 01:09:15
Ну и все. А сайт у него мертворожденное дитя. Когда мы это все сделаем, когда он получит результат, это будет не только сайт, это будет и аутричи, это возможно мы его поведем куда-нибудь за ручку, в какие-нибудь потрогаем эти, скажи я скажу, забыла слово, я забыла как это называется. Я за три дня сейчас есть на этот вопрос. А?

01:09:17 – 01:10:14
Я затрудняюсь ответить на этот вопрос. У меня крутится слово, я не могу его вспомнить. Тендеры. Вот, тендеры вспомнила. О чём он даже и не думал, и не пытался пробовать, потому что это сложно, дорого, нет экспертизы. Ну, наверное, всё. Есть там помощь в зале? Нет. Давай следующий вопрос. Какие новые возможности появляются у клиента?

01:10:17 – 01:10:46
какие новые возможности? В том числе на времени бизнеса. Больше времени у него остается на развитии, потому что если он этот текст и писал сам, то как бы сейчас у него высвободилось очень большое полувремени. Значит, то, что он делал за последнее время, если он нахуй хороший подрядчик, то с которым не надо править, переписывать, без конца, короче, редактировать все эти моменты. Потом...

01:10:55 – 01:11:34
Возможности растут рекламные бюджеты. Если в итоге у него приходит больше клиентов в конечном счете, у него приходит больше выручка, больше оборотка, больше денег он может вкладывать в рекламу. То есть, опять же, это масштабирование впереди. То есть, возможности масштабирования бизнеса. Что еще? Так, хорошо.

01:11:34 – 01:12:05
какие навыки или знания он получит следующий вопрос какие навыки или знания он получит навыки и знания по мере работы это правильная упаковка и ведение своих каналов коммуникации с аудиторией то есть своих соцсетей что в его нише в его конкретно продукте

01:12:05 – 01:12:33
работает лучше всего при условии что конкурентов изучили целевую аудиторию изучили протестировали гипотезы и в его случае подход будет вот такой вот он получает эту информацию навыки и знания по базовой работе с нейросетями как минимум как делать не надо вот

01:12:35 – 01:12:46
инструкции как работать с контент-машиной которую мы ему настроим но здесь уже будут регламенты и инструкции которые он получит в виде документа

01:12:47 – 01:13:06
И тогда у него есть безопасность, что при смене команды он возьмёт эти инструкции, регламенты, наберёт новую команду, выдаст им эти инструкции, и он не потеряет ничего, не потеряет ни время на переобучение.

01:13:24 – 01:13:47
Да всё, наверное. Какие там ещё могут быть навыки? Ну, там дальше смежные могут быть навыки. Навыки управления, навыки подбора персонала, там чего-то ещё. Ну, то есть то, чем он будет заниматься вместо текста. Но это как бы не напрямую связано с персоналом. Так, следующий вопрос. Что он может делать самостоятельно после прохождения продукта?

01:13:49 – 01:14:17
самостоятельно после прохождения после получения продукта скажем так что он может делать самостоятельно в данном случае если это настройка контент машины то полное управление этой контент машиной если мы продаем продукт как контент машины мы ему как минимум отдаем инструменты на которых мы это все дело настраивали мы отдаем ему регламенты и инструкции

01:14:17 – 01:14:40
То есть это разовая задача. Мы настроили, провели распаковку, настроили всех джипетисов, написали ему инструкцию, выдали, и теперь он может либо это делать сам, либо это делегировать команде. Если это ведение соцсетей, то самостоятельно вряд ли.

01:14:43 – 01:15:06
Здесь упаковку делаем, контент-план согласовываем. Если нужно видео, мы с ним все это дело записываем, либо даем инструкции, как это записывать с командой монтируем. Сам делать сильно вряд ли. Но опять же, мы можем подготовить инструкции и регламенты.

01:15:06 – 01:15:26
для того, чтобы когда мы уйдём из компании, то есть мы проработали какой-то год, вот он решил, что с нами больше не хочет по какой-то причине, и у него остаётся, мы не забираем эти знания с собой. Ну мы в любом случае, эти знания, они у нас есть, да, они наши,

01:15:26 – 01:15:51
Но мы эти знания дублируем в виде инструкции, регламентов, оставляем ему, чтобы наняв новую команду, команда села на этот паровозик, взяла эту инструкцию, прочитала и пошла ехать по нашим рельсам. Они могут как-то адаптировать, они как-то могут изменять, это нас уже не касается. В данном случае мы не...

01:15:53 – 01:16:04
мы не завязываем его на своем уникальном методе. Что вот если вдруг мы уходим, то все разрушится, он оставит себе ни с чем.

01:16:03 – 01:16:25
Очень многие так делают, уходят, забирают все документы, уничтожают анализ целевой аудитории и конкурентов. Как вот я к Ксении пришла, там у них ничего не было. Там предыдущий продюсер, более того, он со злости взял, удалил около 10 операций, которые снимала Ксения.

01:16:26 – 01:16:53
То есть представляешь, какой-то объем ценной информации, они разосрались, продюсер такой, а, ну, блядь, не буду я тут работать, так и не будет и тебе хорошо. И с Яндекс.Диска, блядь, снес 10 видеоопераций, снес нахуй все, закрыл доступ, снес, блядь, целевую аудиторию, ну, все документы, сносил презентации, чтобы нам приходилось потом по крупицам все собирать, а много чего создавать заново.

01:16:58 – 01:17:11
За такое, конечно, можно и в суд притянуть, я не знаю, чем там все закончилось, я не вникала, но по этой части мы можем обещать, что мы такие документы подготовим.

01:17:12 – 01:17:45
чтобы на случай любого Армагеддона у компании остались артефакты, чтобы продукт, то есть контент продолжил работать и выходить своевременно, чтобы не приходилось собирать всё с нуля, потому что это достаточно дорого. Так, я думаю, это всё, да?

01:17:47 – 01:18:19
Ну да, в целом. Какие быстрые результаты возможны уже в процессе? Ну, это частота выкладки, это стабильность выкладки. У новых, у первых клиентов еды может быть снижение в моменте, если рекламу запускала, может в моменте стать сразу ощутимо снижение стоимости заявки.

01:18:20 – 01:18:52
Особенно если запустим ловить на что-нибудь креативное, там будет конверсия 100 и 100. Потом, может быть, отдел продаж, например, скажет, что люди быстрее покупают, то есть перестали задавать по 100-500 раз одни и те же вопросы. Да.

01:18:53 – 01:19:18
Да, вот в целом и все, вот они заметные результаты. Хорошо. Ну, может кто-нибудь там из друзей или из коллег, что-нибудь, да, заметит, скажет, я тоже так хочу. Тоже как результат заметный. Следующий блок вопросов – механика продукта. Как достигается результат? За счет каких ключевых действий клиент приходит к результату?

01:19:20 – 01:19:42
собственно заключить с нами договор и начать нам доверять сотрудничать с нами не вставлять нам палки в колеса ты хочешь результат мы тебе даем результат от тебя нужно что доверие от тебя нужно сотрудничество коммуникация заполненные брифы если нам надо созвон то мы идем и на 4 часа к сдавимся

01:19:42 – 01:20:09
Хочешь, нравится тебе, не нравится, ты можешь лицо не показывать, нам не надо на тебя смотреть. Нам нужно, чтобы ты дал нам ответы. Если ты нам эти ответы не даешь, мы сразу говорим, что результат будет сильно хуже, чем если ты нам эти ответы дашь. Важно, важно это донести. То есть вплоть до того, что даже через угрозы будем пытать каленым железом. Так, сейчас я на паузу поставлю, я хочу сделать кофе. Давай.

01:20:10 – 01:20:44
Ну, конечно. Я вернулась. Продолжаем. У нас был вопрос. За счет каких ключевых действий клиент приходит к результату? Помощь залу нужна.

01:20:45 – 01:21:12
Так, сейчас. За счет каких ключевых действий клиент готов зашел? Во-первых, ну, кроме того, что он взял нас, он заполнил хорошо риф. Он дает, значит, материала много. Он готов снимать там ролики. Он готов тратить время на съемки. Вот.

01:21:11 – 01:21:41
далее он готов давать обратную связь например продажам чтобы мы понимали да целебные виды покупать не целевые соответственно чтобы мы могли еще улучшать наш контент говорить там там что у продавцов самые частые возражения чтобы мы их обрабатывали в контенте чтобы к ним уже приходили люди понимающие

01:21:42 – 01:22:07
Чего ещё? За счёт чего? Каких действий приходят к результату? В целом, в результате доверия к нам, да, в результате некой свободы, которую нам даёт клиент. Потому что очень часто бывают такие истории, когда...

01:22:08 – 01:22:32
значит когда у клиента есть свое видение ну к маркетингу не имеет отношения он что-то там приду себе намечал вот этот людям писать литературу канале финансового консалтинга

01:22:33 – 01:22:44
Ну, как бы... Художественные тексты в нише финансового консалтинга — это мощно. Это просто...

01:22:44 – 01:23:07
Да, вот, соответственно, вот эта вот история, как бы, то есть он даёт нам свободу насчёт, ну, во многих вопросах, скажем так, доверие такое, что давайте тестить, давайте пробовать, за счёт свободы к экспериментам, за счёт свободы к экспериментам,

01:23:08 – 01:23:30
получается еще важно отсутствие микро менеджмента когда собственник либо его представитель то есть от компании какой-нибудь project или маркетолог начинает двигать каждый сукопиксель

01:23:30 – 01:23:55
ну, условно, каждый пиксель в нашей работе, мешая нам работать. Здесь, блядь, текстики надо ему поправить, ему вот не так, понимаешь? Причём, если оно, суть не меняется, а просто перестановка мест, слов, блядь, в предложении, которое не касается, блядь, ни ошибок, не касается ни нарушений какой-то логики связки, это просто ему так хочется работать.

01:23:55 – 01:24:25
а это добавить такой художественности или процент он и он художник он так видит когда королируется каждый пять шаг как каждый каждый пиксель каждое слово каждый текстик процент когда отдавать позвонила каждый день по три часа процент но это пиздец все пиздец для людей люди за эти три часа много работы сделают давайте мы не будем хуйной страдать

01:24:27 – 01:24:43
Вот в целом и всё, что он может сделать. Помогать, участвовать и не мешать делать труд. Следующий вопрос. Какие этапы или шаги проходит клиент внутри продукта?

01:24:44 – 01:25:11
Ну, давай классика. Депрессия, как там? Пять стадий принятия. Отрицание, книга, вторг, депрессия, принятие, заключение договора. Всё, вот как-то так. То есть мы ему говорим в виде КПшки, типа, ну, блядь, у тебя смотри, по десяти пунктам девять провалов.

01:25:12 – 01:25:37
мы можем сделать вот это вот и там вот отрицание да не может быть у меня же все нормально нормально сайт вот какого хера блять мои прошлые подрядчики говно сделали это вот злость потом гнев там депрессия что делать блять это стоит 100 500 миллионов боже ну и принятие да когда мы заключаем договор и вот он нам делает оплату

01:25:37 – 01:25:54
Шутки шутками, конечно, но в целом какие этапы. Да, встреча, первый бриф, то есть до заключения договора, это какой-то бриф персонализированный, мы под нишу готовим персонализированный бриф.

01:25:55 – 01:26:10
Мы его просим заполнить, он его заполняет. Дальше мы делаем коммерческое предложение. Он знакомится с коммерческим предложением, мы предлагаем ему задать вопросы, какие-то уточняющие. Он задает нам уточняющие вопросы.

01:26:10 – 01:26:38
приглашаем его на созвон, обсуждаем, собственно говоря, коммерческое предложение, то есть то, что мы ему выслали, одна история, но мы еще ртом, словами через рот мы это все проговорим, объясним, да объясним, да расскажем, что это означает и почему это важно. После вот этого созвона заключение договора на какой-то ползадач с определенной суммой, дальше это...

01:26:38 – 01:27:00
Наша работа – распаковка, анализ целевой аудитории, анализ конкурентов, построение, маркетинговый анализ комплексный, потом разработка стратегии на год или на какой-то период, на какой договоримся. И старт работ аудитории.

01:26:59 – 01:27:30
работы в зависимости от того тех которые мы договоримся сайт за часа seo значит seo контент соцсети значит соцсети автоматизация контент машина реклама авито директ арки то есть на какие задачи договоримся через так через такие шаги он и пройдет главное чтоб на палки колеса не вставлял и платил своевременно и не заебал

01:27:30 – 01:28:08
когда он заполняет бриф и фраза «А лиды будут вчера?» 358 тысяч штук мне надо. Да, будет 281 тысяча. Давайте ваши 30 копеек. Мы вам сейчас дать деньги. Слушай, это тема, кстати, для видоса. Такой клиент такой, у меня есть 30 копеек, мне нужно запустить рекламу. Да, надо будет подумать.

01:28:09 – 01:28:27
Так, следующий вопрос. Из каких модулей или блоков состоит продукт? Так, здесь вопрос не совсем из нашей ниши, переформулирую. Из каких, собственно говоря, продуктов состоит ваше предложение? Что мы, в принципе, продаем?

01:28:27 – 01:28:50
в зависимости от задачи мы продаем сайты мы продаем упаковку соцсетей мы продаем ведение соцсетей мы продаем аудит в принципе всех каналов продаж это и соцсети и сайт и seo и реклама мы продаем

01:28:51 – 01:29:17
стратегию просто если ты не хочешь нас нам платить просто потом много денег мы тебе отдаем стратегию ты это по стратегии топаешь мы продаем автоматизацию автоматизации тоже там будут разные пока сейчас мы говорим про века но в целом мы будем добавлять и другие соцсети и автоматизация просто на контент публикации и автоматизации на генерации видео и автоматизации там

01:29:17 – 01:29:44
продажи, то есть мы будем ботов-продажников разрабатывать. И это будут боты различной информации, то есть какие-то не обязательно с нейростями, то есть это могут быть классические варианты ботов, к примеру, на подписки, простенькие за несколько тысяч рублей. И это может быть какой-то прогревающий, то есть это такое построение воронки. И

01:29:45 – 01:29:55
Ну, пока... А, еще реклама. Реклама Авито, Директ, Таргет, аудит рекламных... А, я уже проговорила. Аудит и ведение. Так, что еще? Я все сказала?

01:29:57 – 01:30:22
Ну, там вообще куча всего. Там может быть внутренние какие-то процессы, работа с отделом продаж, написание скриптов и вообще аккумулирование, отслушивание продавцов. Там вообще все, что угодно можем. Ну, и то, что с контентом, с рекламой самое такое первое базовое входное, да, ты озвучила. Окей.

01:30:23 – 01:30:52
Так, какие методики, инструменты или подходы используются? О, хорошая тема, мне прям нравится. Сейчас я буду долго рассказывать. Методики. Методики быстро тестировать множество гипотез. То есть брать и делать, не рефлексировать, не сидеть, не мять сисю, а быстро и делать. Смотреть на рынок, посмотрели на рынок пристально, недолго главное посмотрели, вот так вот буквально секунда делов посмотрели, и мы делаем.

01:30:52 – 01:31:16
Что, смотрим, какие форматы можем использовать. Если эта тема и ниша подходит для видео, быстренько внедряем видео. Если это какой-нибудь суперинтроверт и какая-нибудь там консалтинговая история типа с банкротством, и человек не хочет свидетельствовать, окей, берем, тестируем разные форматы текстовых заходов.

01:31:16 – 01:31:42
Если ты никак не трогал сайт, у тебя сайт какой-нибудь убитый 2016 года, кому вдруг тебе нужен сайт? Быстро генерим через чат новую версию сайта, прототипа. Мы его утверждаем и не тратим время на маркетолога, который будет сидеть и долго-долго, нудно придумывать этот сайт. Мы сами его сделаем через распаковку сайта.

01:31:42 – 01:32:01
Мы быстренько этот сайт загоним в чатиум, чатиум сделает нам прототип, мы этот прототип, то есть это вот минимум денег, минимум времени, мы этот прототип сайта согласовываем с клиентом, клиент говорит окей, мы находим верстальщика, платим ему там 15 тысяч рублей, нам верстает этот сайт на тильню.

01:32:01 – 01:32:12
все сайт работает прикручиваем туда метрики прикручиваем туда пикселей и начинаем туда гнать трафик то есть очень очень быстро быстро тестируем гипотезы

01:32:12 – 01:32:36
Если в этой нише директ должен работать нормально, и это не какая-нибудь там дико-дико конкурентная ниша типа юридической или медицинской, и мы в директе можем по каким-то низкочастотным ключам, среднечастотным ключам выйти в топ и получать недорогие заявки качественных квалифицированных рядов, мы говорим, так, сюда надо.

01:32:36 – 01:32:50
И туда нам надо. Как в том мультике, да? Про Алёшу Поковича и этого. Я разбойника. Туда нам надо. Это вот про... Наши методы.

01:32:51 – 01:33:16
Вот, где же золото? О, туда нам надо. Блядь, почему, когда это всё будет транскрибироваться, там нельзя будет передать вот это выражение лица и вот это движение рукой пальцем вперёд? Жех, жалко. Жалко. Надеюсь, Неросеть поймёт контекст, о чём я. Чтобы вот максимально отразить всю боль. Вот.

01:33:16 – 01:33:35
Методики. Бери, быстро делай, тестируй гипотезу, не работает, выбрасываешь гипотезу, берешь, следуешь, тестируешь, пока не нащупаешь ту самую связку, которая тебе приносит самых качественных, самых теплых и лояльных лидов по самой низкой цене.

01:33:35 – 01:34:00
Инструменты. Инструменты – это нейросети, до которых мы можем дотянуться. Инструменты автоматизации, инструменты настройки конкретной машины, ChatGPT, CLOD, DPC, QUENT. Мы будем пылесосить все, что есть, существует, до чего мы можем дотянуться, Chatium, то мы будем использовать. Второй инструмент – это наши мозги. В любом случае, без них никак.

01:34:01 – 01:34:27
Что еще мы будем использовать? Какие инструменты? А, ну, как бы и системы, которые упрощают, в принципе, работу. Это системы кросс-постинга, это какие-то дополнительные системы для быстрой нарезки видео, типа Reels Boss, и же с ними там Omni есть еще. Omni, я, по-моему, не помню. Вот. Что еще? Что еще будем использовать?

01:34:31 – 01:34:35
Ну, самое главное, конечно, наш мозг, наши компетенции и наши знания.

01:34:38 – 01:35:11
Инструменты – это различные площадки, на которых мы можем через API настроить автоматизацию, все возможные субсети, тоже как инструмент, дотянуться до разных слоев аудитории. Все, все, все. Пофиг вообще, что там нельзя, там закрыли, там заблокировали. Везде, в каждой площадке существует свой кусочек цельной аудитории, которая там находится, правдами и неправдами. Поэтому мы это и будем использовать. Я кончила.

01:35:13 – 01:35:19
У нас еще, может быть, знаешь какой инструмент?

01:35:20 – 01:35:45
Не знаю, может быть, коннект с другими предпринимателями, типа базы своей личной, когда можно пойти и спросить какую-то специальную информацию. Или даже не предприниматели, а исполнители. Тоже такой же вариант. Кстати, да, да, да. Это инструмент плюс метода плюс подход.

01:35:45 – 01:36:06
К той части, что если мы не владеем какой-то квалификацией или экспертизой в какой-то точечной нише, или, к примеру, нам нужна консультация по какому-то узкоспециализированному вопросу, например, по директу для конкретно медицинских клиник, для конкретно гинекологии,

01:36:06 – 01:36:21
Мы знаем, где взять такого человека, который квалифицирует экспертом в этой теме, в этой нише, который непосредственно работает с ними. Мы можем взять консультацию и использовать эту информацию для нашего клиента.

01:36:21 – 01:36:57
Не говорить, что мы со стоматологиями в директе не работали. Нет, у нас нет такой квалификации. Мы скажем, мы приложим максимум усилий, пойдем возьмем консультацию и протестируем гипотезу на небольшом бюджете, чтобы не дай бог несли деньги. Ну а вот речи, партнерки, что там еще? Спам-рассылки, господи, прости. Ну что поделаешь.

01:36:57 – 01:37:27
Ну, не вовито. Не мы такие, жизнь такая. Так, следующий вопрос не подходит. Так, что является ключевым переломным моментом в процессе? Переломным ключевым моментом это...

01:37:28 – 01:37:51
В нашей работе это может стрелять какой-то видос очень круто, может какой-то пост хорошо сработать. Переломный ключевой момент может быть в результате массы, то есть набралась какая-то стратегическая масса контента, которая начинает уже работать на компаниях.

01:37:52 – 01:38:24
В переломный момент может быть отправить кривых директологов на покой и взять нормальных спецов, которые хорошо справляются со своей работой. То есть, если у него проблемы в рекламе, то как бы переломный момент – это нахуй того, кто не умеет делать рекламу, и позвать того, кто умеет. Такие моменты. Так, следующий вопрос. Ну, что ещё?

01:38:27 – 01:38:47
Следующий мы переходим или еще по прошлому что-то сказать есть? Давай. Какие инсайты чаще всего получают клиенты? А что, так можно было? Инсайты...

01:38:48 – 01:39:19
100 аудиторий не может их понять. Особенно, например, деформированные, которые пишут сложно, непонятно. Им кажется, что все понимают, что они пишут, и для них открытие, что люди их не понимают. Что нужно сначала понять, кому ты продаёшь, а потом уже какой-то там контент делать. Нужно... Какие шансы это? Ну...

01:39:21 – 01:39:54
В Москве они сразу устроили, что за один день или один пост не выстрелят так, чтобы принести тебе миллион подписчиков или миллион покупателей, что для этого нужно время. Что не нужно растягивать тесты рекламные на месяца, например. Если какой-нибудь директор говорит, ну вот мы месяц посмотрим, а там дальше будет видно, что это все делается гораздо быстрее.

01:39:54 – 01:40:24
что можно там в тест запускать, ну, условно там, ну, если мы берем авито, на 2-3 дня можно запустить, и уже виден результат. То есть уже можно оценить результат. Тут, опять же, понимание рекламных площадок. Если брать авито 2-3 дня, если брать директ, то там чуть-чуть подольше, там кабинеты дольше греются, и стратегия чуть дольше обучается, там пару недель все-таки. Вот, в Таргете примерно так же пару недель обучается стратегия, если она не дает результатов, и

01:40:23 – 01:40:56
меняем стратегию и переобуваемся в полете. Еще то, что клиентам стараться продавать совершенно по-другому продается, чем клиентам с рекламы новым. То есть нужно менять систему продаж именно, систему скрипты продаж и так далее. Что для две разных аудитории продать холодной, так как продаешь теплой или горячей, невозможно.

01:41:01 – 01:41:12
Да, ну и в целом, да, быстро тестировать гипотезы. Иногда даже до запуска продукта. Тестируешь гипотезу, запускаешь, я не знаю, какую-нибудь рассылку, ссылку,

01:41:12 – 01:41:33
с опросником, получаешь обратную связь, получаешь лидов, у тебя продукта еще нет, или там MVP на каком-нибудь сильно старте, в таком зачаточном состоянии, но ты уже получаешь клиентов, и ты понимаешь, что спрос есть, ага, значит, вкладываем силы для того, чтобы этот продукт докрутить и уже его продавать.

01:41:33 – 01:42:02
Большая ошибка сильно долго-долго до идеала докручивать продукт. Что мы сейчас и делаем? По сути, у нас сейчас продукт, он еще не доупакован, но реклама уже там у нас вовито крутится. Уже мы посты публикуем, хотя продукт, он еще не доупакован. В принципе, подход такой. Сначала делаем, получаем какую-то обратную связь, ну и в процессе, если получаем офигенский спрут,

01:42:02 – 01:42:35
Сжимаем булки и быстро доупаковываем продукт. Доулучшаемый. Хотя доупаковывать и улучшать можно бесконечно. Ну да. Так, давай следующий блок вопросов. Формат и структура продукта, организация работы. Вопрос. В каком формате проходит продукт? Так, в каком формате проходит продукт? Здесь тоже...

01:42:35 – 01:43:00
Кот, у нас и обслуживание, у нас и консультация, у нас и консалтинг будет. Вообще в любом, во всех возможных. Ну да, да. Я просто говорю, что здесь эта распаковка была разработана, собственно говоря, для продажи онлайн-школы по маркетингу.

01:43:00 – 01:43:27
И целевая аудитория – те, кто хочет проходить эти курсы. У нас немножко будет другой формат, то есть это услуги. Услуги цифровые различные. Поэтому формат какой? Мы работаем, ты платишь. Ты с нами коммуницируешь, клиент с нами коммуницирует по части выдачи нам доступов, выдачи нам необходимых

01:43:27 – 01:43:51
необходимых материалов запрашиваемых, которые нам нужны для работы, по части обратной связи по нашей работе, то есть это обратная связь от отдела продаж, то есть как там продается, не продается, по части встречи, обсуждений, дальнейшей стратегии, то есть если это какое-то ведение.

01:43:51 – 01:44:08
Не будем тут заостряться. Сколько длится продукт? Опять же, смотря какой продукт. Если это продукт разовый, простой бот на подписку. Самая-самая минимальная какая-то вот штука, которая там делается час-два.

01:44:09 – 01:44:25
Если это какая-то стратегия маркетинговая, ну то также разовый продукт, то до недели, 2-3 дня до недели в целом мы даем хороший, не то что через нейросеть мы за час сделали продукт,

01:44:25 – 01:44:49
Мы дополнительно еще нейросеть контролируем, мы перепроверяем, мы доуселяем, то есть делаем более качественно, то есть до недели и мы отдаем этот продукт. Аудит, ну, день-два, то есть нам нужно пробежаться как к нейросетью, так и глазами посмотреть продукт в зависимости от того, какой канал или какую задачу мы решаем по аудиту.

01:44:49 – 01:45:13
Аудит, кстати, бесплатный. Ну, для начала бесплатный. Потом, когда у нас будет уже много клиентов, мы бесплатно уже не будем это делать. Сейчас пока бесплатно. Если это разработка сайта от одной недели до, не знаю, года, какой сайт, здесь очень все размыто. Какой клиент, какая задача, какой сайт. Если это талант-дос, то там...

01:45:13 – 01:45:42
максимум неделю и мы этот лендос отдадим. Механику создания этого лендоса мы уже проговаривали. Собираем информацию по CA конкурентам, делаем распаковку, делаем быстрый прототип на чатеуме, прототип согласовываем, добавляем туда правки и исправления, верстаем этот прототип уже на тильде, отдаем этот сайт уже готовый продукт, на который они будут плить рекламу. Если это SEO-прототип,

01:45:42 – 01:46:07
SEO, как правильно, ну, смотря как, просто собрать семантическое ядро, ну, пару недель, хорошее, качественное. Либо там 2-3 дня, если это совсем такой узкий-узкий продукт, там не надо, прям не будет большого множества кластеров и множества информационных запросов. Там, не знаю, пару десятков высокочастотных, среднечастотных по этому...

01:46:08 – 01:46:16
Ну и как бы достаточно. То есть для лендоса много не надо. Для какого-нибудь там супер узкого продукта. Если это...

01:46:18 – 01:46:43
Основной сайт компании, и там будет множество услуг, там будет блок, там будут все необходимые ключевые элементы на сайте, и этот сайт необходимо будет продвигать по SEO. Соответственно, работа может в течение месяца длиться, чтобы семантическое ядро собрать. Это будут делать подрядчики, мы будем привлекать подрядчиков, контролировать их работу.

01:46:43 – 01:47:08
Дальше ведение этого SEO, то есть это и исправление на этом сайте метатеги, это внедрение, собственно, тех текстов, этих ключей на все страницы, создание новых страниц при необходимости, разработка SEO-шных этих страниц именно по SEO, а потом уже дизайнер будет верстать.

01:47:08 – 01:47:21
Это потом боты, которые накрутка SEO, чтобы поднять позиции. Опять же, в зависимости от ниши. В медицинской нише это, кстати, очень хорошо работает накрутка ботами.

01:47:22 – 01:47:47
Это планомерное ведение. Здесь тоже находим SEOшника, делим с ним выручку, и вот он работает, мы его контролируем. Здесь рассчитывать надо объективно как минимум на полгода, пока не появятся какие-то первые результаты месяца через три, то есть повышение каких-то позиций по определенным ключевым запросам. Если это ведение соцсетей, пока...

01:47:47 – 01:48:00
Пока клиент не откажется, либо пока мы не скажем, что мы все, не хотим с вами работать, потому что, не знаю, цена не устраивает или еще что-то. Либо мы закрываем это направление. То есть здесь мы можем и год, и два, и три работать.

01:48:00 – 01:48:26
Автоматизация, пару недель настройка и потом сопровождение в случае, если нужно иногда подсматривать, не слетели ли там какие-то таблицы, не закончилась ли база, откуда автоматизация берет данные, периодически просто подглядывать. Также на весь период автоматизации и с постоянной оплатой, естественно, опишут.

01:48:28 – 01:48:57
Так, по Авито, по рекламным площадкам аудит разово, смотря какой, ну там, не знаю, несколько дней, чтобы директ проверить, несколько там дней. Это не то, что прям с утра до вечера я буду это проверять. Я там подключусь, какое-то количество времени я потрачу на несколько часов, чтобы это все собрать. То, что у меня есть и другие задачи, я их должна комбинировать, чтобы не проваливаться вот в одну задачу на...

01:48:58 – 01:49:20
целый день условно или на два. Ну, объективно, с запасом, чтобы там, да, запросить информацию, если необходимо, там, по директу. Может быть, какие-то дополнительные таблицы были или какая-то информация, которая не находится в рекламном кабинете. Там, на созвон, потом на составление, собственно говоря, отчета по аудиту.

01:49:20 – 01:50:00
Ну и ведение опять же, ведение столько, сколько надо. Надо год вести, будем год вести. Надо 10 лет вести, будем 10 лет вести. Как бы по запросу, по необходимости и по нашей эффективности. Работаем хорошо, приводим лидов, работаем. Да ничего, давайте. Так, следующий вопрос не подходит. Так, обратная связь есть. Ну, конечно, мы постоянно на связи, мы постоянно созваниваемся, постоянно обсуждаем, то есть мы не пропадаем.

01:50:00 – 01:50:19
Даже я не вижу смысла сейчас их проговаривать. Поддержка, это естественно. Мы на связи, когда у нас будет команда, у нас будет каждому клиенту представлен персональный проект, который будет постоянно коммуницировать, который будет вести созвоны, вести...

01:50:19 – 01:50:41
потом эти созвоны тезисно оттуда задачи выписывать и контролировать ход дела, то есть давать обратную связь по эффективности предыдущих задач с прошлой недели, с прошлого спринта и ставить задачи на новой команде. Но пока будем, конечно, это делать сами. Так, какие материалы получит клиент?

01:50:42 – 01:51:04
Все его аналитики, все отчеты по каждой задаче, собранные доступы к нейросетям. Мы будем создавать новые аккаунты под них, либо подключаться к их аккаунтам, к нейросетям и отдавать эти доступы.

01:51:05 – 01:51:18
Регламенты заполнены, тщательно проработаны таблицы с целевой аудиторией, с портретом целевой аудитории, с анализом конкурентов.

01:51:17 – 01:51:45
со стратегией, то есть получит все необходимые материалы, плюс весь контент, который будет создаваться в ходе работы, также будет складироваться где-нибудь у него на диске, нас будет подключать к этому диску, то есть у него все эти материалы останутся. Так, есть ли бонусы или дополнительные ресурсы, бонусы? Ну, опять же, смотря какая задача.

01:51:45 – 01:52:04
Мы можем, взявшись за одну задачу, к примеру, ведение соцсетей, и в разговоре понимаем, что там с сайтом какая-то беда, мы можем базово, как-то бюджетно или бесплатно предложить сделать вот такой вот на чате быстро сайтик.

01:52:05 – 01:52:30
чтобы протестировать его эффективность. Делаем, тестируем, если все окей, уже говорим, теперь за деньги да. Все остальное мы делаем уже платно, уже на тильде. Потому что Chatium это наша платформа, и этот сайт вот Chatium мы не отдаем. То есть это как бы инструмент, который мы вам показываем, как мы можем. Смотри, как я умею. А он говорит, Феня, смотри, как надо.

01:52:31 – 01:52:45
Так, давай быстренько перескакиваем. Ценность и уникальность. Почему выбирают вас? А, ну потому что мы лапочки. Потому что мы знаем умение.

01:52:45 – 01:53:11
Селф-теория 10 из 10 по всем шкалам, потому что у нас большой опыт background, потому что мы круто делаем свою работу, потому что с нами просто приятно общаться и иметь дело, потому что мы умеем слушать и слышать.

01:53:11 – 01:53:39
Потому что мы, если слышим что-то неадекватное, мы можем привести аргументы, почему так делать не надо, а не просто, например, я так не буду делать. Потому что мы понимаем задачу, потому что мы слышим, что хочет сказать человек. Потому что мы можем передать материал из головы эксперта в том формате, в котором это он и видит, условно говоря, например.

01:53:40 – 01:54:10
Так. Ты прям на блок вопросов ответила. Давай вопрос. В чем этот продукт отличается от аналога? В чем этот продукт отличается от аналога? С того, что у нас контент с выходом в полноценный маркетинг и вообще антикризисное управление. Вот он и отличается тем, что его комплексный нет на рынке компаний, которые...

01:54:10 – 01:54:47
могут так глубоко работать в бизнес-процессе компании, начиная там с простого продукта, чекстиков и сторисов. Так, ага. Так, почему этот подход работает? Ну, потому что цифры не обманешь. Блин. Потому что он очень жестко завязан на аналитике, на цифрах. Потому что мы опираемся не на интуицию,

01:54:47 – 01:55:21
Опираемся на цифры, на рациональные показатели. И как бы в этом ключ к успеху. Так, окей. Какие преимущества получает клиент именно у вас? Результат. Так, преимущества работы с нами. Во-первых, у нас сейчас на старте будет цена среднерыночная, не выше рыночной.

01:55:22 – 01:55:49
При этом нас двое. То есть у нас две головы, две экспертизы за деньги, за которые он получил бы у одного спеца, который, в принципе, не вылезет. Такой объем, который вылезет, но вдвоем. Качественно, с одинаковым качеством. Потом у нас очень много компетенций в смежных нишах. То есть мы можем...

01:55:49 – 01:56:16
Мы сразу видим на входе, где проблема. Вот. То есть может у человека и хорошие тексты, но у него херовая реклама настроена. То есть мы сразу можем сказать сходу, условно сходу, посмотрев немножко, сделать небольшой аудит, в чем именно проблема. Нам не нужно там какое-то время, чтобы...

01:56:17 – 01:56:44
определять причину. Нам не нужно два месяца работать, чтобы понять, а вот в чем ошибка. Мы очень быстро перестраиваемся в рыночные условия. То есть вышел новый закон, мы сразу же пошли на сайте, все поменяли, что надо, что не надо. Мы держим руку на пульсе закона вообще, вот этот самый момент, что мы постоянно контролируем законодательство, то, что касается сайтов, соцсетей и тому подобное.

01:56:51 – 01:57:39
Так, какие еще преимущества? Так, ладно, давай следующий вопрос. Почему клиенту стоит выбрать вас как эксперта? Ну, понятно, потому что у нас опыт 30 лет натворит.

01:57:39 – 01:58:04
в очень большом спектре. При этом мы не как один человек, который умеет всё и не знает ничего. Как раз за счёт того, что у меня есть экспертиза в одной сфере, у Лены есть экспертиза в других сферах, у нас получается, мы как тот человек, который знает всё и умеет всё, и знает всё объективно.

01:58:05 – 01:58:25
Потому что нас двое, и мы как бы у каждой свои сильные стороны, и на этом основана сила нашей экспертизы вообще в первую очередь. Опыт, история... Так, сейчас помочь ему.

01:58:26 – 01:58:54
Смотри, мы не гонимся за деньгами, несмотря на то, что нам нужны деньги. Мы объективно посмотрим на задачу. Мы не будем говорить вот сюда со старта давай миллион, вваливая в рекламу. Мы начинаем аккуратно тестировать с небольших бюджетов, переживая за, собственно говоря, бюджет клиента. То есть мы не осваиваем бюджет.

01:58:54 – 01:59:28
важный ключевой момент, мы действуем аккуратно, с сознанием дела. Да, то есть у нас в целом мотивация сделать компании хорошо и на этом заработать, а не просто заработать. Так, окей. Какие результаты уже получили ваши клиенты?

01:59:31 – 01:59:52
Ой, у нас там просто огромные результаты. Значит, я вчера делала 16 кейсов всего у нас вышло, но Авито только 10 разрешает по весе. Короче, значит, что у нас? У нас есть экономия 500 тысяч в месяц на...

01:59:52 – 02:00:15
Правильно, значит, SEO – это твоя агентура, правильная организация SEO. Да-да-да, давай проговорим детальнее. Да, здесь немножко детальнее нужно. Отказ от нецелевого размещения в дорогостоящем, дорогущем рейтинге в пользу SEO, благодаря чему было привлечено…

02:00:15 – 02:00:41
Был привлечен крупный клиент Технониколь на услугу видеопродакшена через SEO. Без рекламы вообще. То есть мы не рекламировались ни в Таргете, ни в Директе, ни в Авито. Мы нигде не рекламировались. Мы только упаковали сайт, упаковали услуги, упаковали кейсы. И к нам пришел... И соцсетей у нас тоже не было, потому что такой...

02:00:41 – 02:01:07
Продукт дорогостоящий. Клиенты, как правило, услугу на рекламный ролик для ТВ за 5 миллионов не ищут в соцсетях. И они не триггерятся на болевые точки. Но Технониколь пришел по SEO, увидел наш сайт. Видимо, скорее всего, либо выдача в нейросетях, либо выдача в топе. Ну, то есть по SEO, по запросу. И пришел нам на нейросетевой ролик. Кстати, этот ролик называется «И ежу понятно».

02:01:09 – 02:01:26
Да, прикольно. Ну, это идея технониколи, они очень сильно продавливали эту историю. Агентура такая, ну окей, давайте ежу, понятно. В общем, они там ежа этого генерили с этим плантером. Прикольный ролик, конечно, получается.

02:01:26 – 02:01:49
Вот, привлечение крупного клиента на услуги в бутиковое агентство, которое, кстати, далеко не в топе находится. То есть, если взять таких же крупных игровых рынков для Технониколя, там и Ава Студио, и другие, другие продакшены, ну, они как бы в топе. Ну, они пылесосят рекламу по полной программе, там они везде.

02:01:49 – 02:02:17
а они бешеные деньги в рекламу вкладывают. Мы привлекли через SEO, через классные тексты, через понимание целевой аудитории на сайте. Мы объяснили, почему нужно обращаться к нам. Вот, и тех, кто на Николь обратился. Давай, следующий кейс. Да, тюнус следующий. Следующий у нас, давай, мой тогда возьмём.

02:02:17 – 02:02:24
У меня, значит, есть несколько очень крутых кейсов с креативными текстами объявлений.

02:02:25 – 02:02:50
На Авито оно собрало 40 тысяч показов, 1,5 тысяч просмотров, когда в рынке было тысячу запросов целевых в месяц. То есть это было вирусное объявление, но как бы им делились люди, люди заходили. Соответственно, у нее были тогда продажи, она прям забилась на сезон вперед. Это были репетиторы, и она забилась репетиторами на лет по.

02:02:50 – 02:03:14
То есть не в сезон, с учетом, что у нее цена чека была в два раза среднерыночной по Авито и в целом, она набрала себе клиентов до сентября, в общем, летняя, что и не в сезон, и в два раза дороже, и это очень хорошо сработало. Потом у меня в HR было очень крутое объявление, оно работает до сих пор, мне уже около четырех лет.

02:03:14 – 02:03:43
адский разнорабочий, это очень высококонкурентная ниша в HR, при этом у клиента был бюджет на 3 копейки, клиент был очень жадный, очень боялся давать денег Авито, поэтому мы делали им тоже креативное объявление, оно сработало просто фантастически, 4% конверсия очень высокая для Авито, для этой ниши, еще и без бюджета, то есть там конверсия начинается вообще от 0, там 2-5% может быть, 0-2, и это может быть норма для этой ниши.

02:03:43 – 02:03:56
Потом, значит, тоже у меня по соцсетям очень хорошие результаты. Вот сейчас у меня в этих бухгалтеров консалтинговая компания финансовая,

02:03:56 – 02:04:22
И за 3 где-то месяца работы 150 подписчиков просто без рекламы, без всего. Люди делятся контентом, люди пересылают его. И те, кто получает, приходят в итоге подписываться на кампанию. Очень хороший результат. Бесплатно, с учетом, что Телеграм в бане, с учетом, что половина людей из Телеграма ушло, у нас бесплатно приехало 150 подписчиков чисто на контент.

02:04:23 – 02:04:49
Никаких посевов не было, мы никак не гнали на телевом учёбе. Потом из маркетинга раскрутка бизнеса, люксовая ниша, производство в Китае, полная организация всех бизнес-процессов, то есть по сути работы управляющего,

02:04:49 – 02:05:17
За год удалось вывести компанию с нуля до оборотов 20 миллионов. На старте был инвестор, на старте денег не было, был инвестор, но за год вышли на обороты 20 миллионов. Высокомаржинальная ниша средних нечет 2 миллиона. И выход с точки безумечности был на четвертый месяц. То есть на четвертый месяц уже бизнес начал работать в «плюс».

02:05:18 – 02:05:30
Значит, далее. Расскажи про пластическую хирургию и про этот индустрию. Сейчас.

02:05:32 – 02:05:54
Так, про пластическую хирургию. Полностью выстраивание процессов с нуля, после того, как предыдущий продюсер ушел со скандалом и уничтожил кучу всех материалов. С нуля выстраивание, построение CRM-системы, цифровизация всего. На гид-курсе мы CRM-ку делали.

02:05:53 – 02:06:07
обучение менеджеров, пересборка команды, то есть была полная пересборка команды, обучение этих менеджеров, создание базы знаний для команды.

02:06:08 – 02:06:33
подготовки контента в очень сложной нише в пластической хирургии, где сам эксперт не может объективно писать эти тексты, доставая эти знания из головы, потому что она постоянно на конференциях, либо на операциях, либо мандается по миру. То есть она не в состоянии выдавать свою экспертность в виде текстов. Поэтому было принято решение

02:06:33 – 02:06:49
Ее онлайн-курс в виде 350 гигабайт и в общей сложности 150, наверное, видеороликов с трех флагманских курсов. Даже нет, не 150, больше. В каждом курсе там было от

02:06:50 – 02:07:12
процент 50 до 100 а видео айкул стрит короче 200 чем то видео 200 чем то видео я уже не помню сколько сейчас мне доступа уже нет к этому и создание базы знаний для процент менеджеров ги один для отдела продаж который дает им быстрые ответы точно быстрые правильные ответы процент

02:07:12 – 02:07:40
по каким-то вопросам узким, касаемых определенных техник, методик, чтобы быстро продавать прямо на созвоне с пластическим хирургом и продавать ему курс. И второй бот для SMM, для двух SMM, нет, для одного, для двух, неважно, для SMM, чтобы они быстро и точно писали тексты. Бот был настроен очень узко,

02:07:40 – 02:08:09
зарегулирован он не выдумывает факты он берет конкретную информацию с курсов и делает продающий пост куда вкладывает определенные триггеры и описывает техники ну кратко для smm естественно это освободило время для хирурга которая постоянно правила посты тратила свое время психовала нервничала а теперь она просто смотрела говорила окей уже готовый материал и

02:08:09 – 02:08:25
Ускорило, в принципе, подготовку контента и нервные срывы у СММ, которым постоянно приходилось переписывать посты, потому что они не владеют всеми знаниями экспертов в такой сложной, сложной, гиперсложной нише, как пластическая хирургия.

02:08:26 – 02:08:54
Дальше, благодаря внедрению, мы создали еще предложение, предновогоднее предложение, запись кадаверов, всех кадаверов, которые проходили летом, и отдавали их со скидкой. То есть если берешь один день кадавера, одна цена, если два, вторая там скидка, если три, третья, если четыре, четвертая. То есть максимально выгодно было брать все четыре дня кадавера,

02:08:55 – 02:09:19
И мы сделали рассылку по почте. Опять же, внедрили почтовую рассылку, которой до этого не было. И мы сделали много продаж, увеличили выручку компании в два раза, даже в два с половиной. То есть к моменту, когда я пришла и начала анализировать, там выручка была в порядке полтора миллиона в месяц, мы ее увеличили до пяти миллионов в месяц.

02:09:20 – 02:09:49
за счет вот этих всех шагов. Спецпредложение по кадаверам. Кстати, оно было сильно дорогое, и мы продавали этот кадавер, действительно продавали, но они заходили на вот это классное спецпредложение, узнавали цену, понимали, что им сильно дорого, и они вместо этого покупали флагманский курс. То есть мы через заход в кадавер продавали флагманский курс, чего раньше было практически невозможно из рекламы продавать напрямую в тупую курс за полмиллиона. Ну, невозможно.

02:09:50 – 02:10:16
вот но такой механикой это стало возможно и они очень хорошо покупали вот чтобы они покупали лучшим туда добавили рассрочку от тинькова и внутреннюю рассрочку также добавили чего раньше тоже не было вернее было но там другая механика было множество действий построения системы с нуля

02:10:16 – 02:10:46
добавили новые курсы, новый продукт, это вот эти записи кадаверов, которые до этого не продавались. Они просто, кадавер прошел, его записали, его по кусочкам растыкали, по всем курсам. Там кусочек, там какая-то техника, там 15 минут техника. А мы упаковали в отдельный продукт. То есть 4 дня кадавер. Это вот по пластической хирургии. Дальше. По школе.

02:10:47 – 02:10:54
по школе за два месяца процент это языковая международная языковая академия эту стрим

02:10:54 – 02:11:17
Мы за два месяца упаковали языковой лагерь в Вену и в Лондон. То есть из Казахстана мы набирали детей и отправляли их на две недели в языковой лагерь в Вену и в Лондон. Было четыре, нет, два, две группы мы отправляли. Одну группу в Вену, одну в Лондон.

02:11:18 – 02:11:34
Стоимость путевки достаточно дорогая. Продавали мы... В основном реклама велась через Facebook. Ну, на территории Казахстана это возможно. Стоимость льда была где-то порядка 8 долларов. Это очень...

02:11:34 – 02:11:49
Хорошо, то есть хорошая реклама, хорошая стоимость, мы делали офигенские креативы, то есть у нас дизайнер делал креативы, у нас копирайтер писал креативные объявления, таргетолог, собственно говоря, все это дело рулил, запускал.

02:11:49 – 02:12:04
мониторили эффективность каждый день, смотрели по... собирали обратную связь с отдела продаж, как продается, то есть насколько живые эти лиды, насколько они отвечают. Как только мы выявляли какую-то

02:12:04 – 02:12:32
проблему, к примеру, недозвон, второй-третий день, ага, у нас отдел продаж говорит, мы много недозвона. Мы внедряем механики в лид-формы, меняем лид-формы, настраиваем какую-то там верификацию этого номера, либо добавляем там еще одно поле для второго номера, либо там еще каким-то образом, чтобы связаться с этими людьми. Критически важно, чтобы лид приходил, он приходит нам платный в любом случае, чтобы мы могли с ним связаться.

02:12:33 – 02:12:35
И продавали

02:12:35 – 02:13:03
что мы готовили для этого лагеря. Это был сайт, это был пул презентации для родителей, классическая продающая презентация. Для тех, кто уже купил это несколько презентаций, были памятка, что взять с собой. То есть это красиво упакованные, красивые материалы. Это огромное количество креативов, которые нам дизайнер верстал, классные, красивые материалы.

02:13:03 – 02:13:27
обалденные креативы, которые регулярно меняли, тестировали, находили, какие самые лучше всего работают. Заработали тогда за подготовку и запуск 50 тысяч долларов. Я не помню, сколько это в рублях. Давайте переведем. Короче, это высокомаржинальная услуга. Она себя окупила за вот эти два месяца.

02:13:28 – 02:13:51
А, 5 миллионов, 5 миллионов рублей получается. Ну, на тот момент как раз примерно доллар в сотку стоил. Да, да, да, ну, 5 миллионов получается, если в рублях. Работа велась в Казахстане, ну, то есть, а мы были в России, подрядчики, вообще пофиг, пофиг, где ты находишься, пофиг, где ты ракетируешься, если ты умеешь работать с инструментами, понимаешь целевую аудиторию, вообще, как бы, все хорошо.

02:13:52 – 02:14:20
И третий кейс, небольшой, это мягкая ниша нумерология. Пересобрали позиционирование. Нумеролог Вила пыталась вести соцсети сама, эффективности не было. Продажи, если были случайные, только после того, как она несколько часов в день из сториз давала им много-много бесплатных материалов, давала им чуть ли не консультации бесплатно в личках. Все это дело мы убрали.

02:14:20 – 02:14:31
Сняли несколько экспертных видео в студии, нарезали его по эффекту зигарника, запустили эти видео в пробные.

02:14:31 – 02:14:52
и из 30 видео 3 стали вирусными. То есть это 100 тысяч просмотров, 300 тысяч просмотров. За месяц эти вирусные ролики привели 1500 целевой аудитории. Это важно, потому что это экспертный контент, который обращался к...

02:14:52 – 02:15:15
целевой аудитории, то есть отношения, мужско-женские отношения. И второй залетевший – это отношения, то есть неправильное воспитание детей. Когда родитель сам забирает у ребёнка инициативу, делает всё за него, у ребёнка инициатива пропадает, и когда он вырастает, он потом ничего не хочет.

02:15:16 – 02:15:41
Посыл был таков. Эти видео залетели, привели много аудитории, много интереса. В целом было изменено позиционирование. Работаем, растем, учимся. Ну, у меня все пока, наверное.

02:15:47 – 02:16:16
Ну, я могу еще рассказать в целом про конверсию. То, что для Авито я писала хорошие конверсии давали. То есть был у нас тест на заборы. У них было, короче, в первом месяце 150 откликов, из них почти 10 человек отправили номер телефона в сообщение Авито без звонков. То есть просто зашли, прочитали текст и оставили свой номер телефона. То есть это так продавал текст.

02:16:17 – 02:16:43
Потом тест на промышленных станках мы выходили тоже. Нужно было канал дешевый найти. И у нас вышла авито. 50 тысяч мы заплатили. Это суммарно было с работой моей 50 тысяч. То есть вложили в этот месяц 50 тысяч, а получили две сделки на 3,5 миллиона.

02:16:44 – 02:17:01
И получилось очень быстро. У них цикл сделки был вместо средних 70-90 дней, за 40-50 дней оплатили вот эти два парня, купившие. То есть там ровно 6900 вышли, просто гипотетический показатель.

02:17:01 – 02:17:23
Потом был тест для завода ЖБИ, мы делали очень крутые тексты. Такие тексты мы сделали, что через неделю меня кто-то спиздил. В этом же районе, какой-то дебил, это Черкесия, там 10 производителей, там нельзя так, чтобы быть незамеченным.

02:17:23 – 02:17:45
Через неделю ко мне приходит этот клиент и говорит, а вы еще на моего конкурента работаете? Я говорю, нет, я не работаю на конкурента. Если как бы я работаю, я об этом говорю всегда. Он говорит, ну вот же тексты наши. То есть буквально за неделю спиздили тексты. И причем часто. Это моя текста история, когда у меня воровали тексты на Авито.

02:17:45 – 02:18:07
Какой логики? По логике того, что есть определенные парсеры, они собирают самые успешные объявления, и многие просто пиздят эти успешные объявления к себе в контент. То есть это говорит о том, что те объявления, в которых были мои тексты, они наиболее конверсионные, наиболее просматриваемые.

02:18:07 – 02:18:37
аудитории площадки. И тест живые мы делали. У нас вышло 300 целевых звонков. 300! Но там был менеджер-идиот, который не смог продать никому. Давай сделаем оффер. Смотри, шикарный оффер. Мы вам сделаем такие тексты, которые будут пиздить ваши конкуренты. Кстати, да, можно, да. Потому что это на практике такое дело.

02:18:37 – 02:18:54
Потом... Потом... Что еще? Значит... Ну, по виду, вообще много хороших было на этом. На организации мероприятий и праздников у меня было...

02:18:55 – 02:19:27
Что-то у неё 500... Блин, сейчас я открою даже, я вчера же его сохраняла. У неё что-то вообще... Я вчера посмотрела, думаю, блядь, я точно-точно я сделала. Вот. У неё был очень хороший кабинет, у неё была организация праздников и подарков, и всякие такие подарки-печпения, покататься на лодочке, полетать на самолёте. И вот у нас вышло, да, 500 добавлений вызвано, 300 добавлений... Всё, поехали дальше.

02:19:28 – 02:19:49
Так, ну что, мы должны заработать и в этом году тебе приехать в Новороссийск. Ну, в смысле? У нас, кстати, здесь сезон долг еще до октября.

02:19:50 – 02:20:15
Ну да, ну блин, осенью я приехала, я так люблю осенью, вот этот бартикный сезон, прям вообще, Катя, я даже больничные говорихи сделаю ради этого неделю. Наша задача заработать денег на это дело. Живем, увидим, короче. Вот, короче, у меня было 300 звонков, то есть прям именно звонки у нее были.

02:20:15 – 02:20:23
500 добавлений выспоренная. Она вообще была под завязку в заказах в клиентах. Плюс...

02:20:23 – 02:20:47
Еще плюс то, что у нее, во-первых, она, по сути, работала как переборщик, то есть у нее цена выше. Она была в рынке вместе с прямыми поставщиками услуги. То есть были лодочники, у которых хозяин лодки предлагает покататься на лодке, ее объявление, который предлагает покататься на этой же лодке еще и с наценкой. Вот.

02:20:47 – 02:20:54
И у неё был очень большой объём клиентов. То есть она этим лодочником за процент подгоняла. Потом...

02:20:55 – 02:21:23
Блин, что-то еще я хотела про мероприятия, праздники сказать. А, ну вообще, в принципе, этот рынок очень конкурентен. Особенно вот эти лодки, самолеты. Ну, сейчас самолет уже не так, а лодки — это нереально конкурентный рынок вообще. И мы делали даже на соседний город, и к ней ездили, вот как раз из Пензу, куда я завтра сегодня поеду, а здесь почти 300 километров.

02:21:23 – 02:21:52
То есть люди за 300 километров на это объявление приезжали в соседний город покататься на яхте. То есть, в общем, круто, короче, очень у нас тут было. Хорошие, очень много вообще кейсов, таких, которые... А, и еще вот последняя история. В топ-1-2 по более чем 20 запросам сайт, значит, был...

02:21:52 – 02:22:13
АТЕ пошива и дизайна штор было в Уфе очень высококонкурентной нишей, выдачи особенно. За два месяца вышли по запросам с 50-го места в топ-1-2.

02:22:13 – 02:22:26
Есть, конечно, особенности, что очень крутые SEO-шники хорошо проработали над сайтом. Кроме того, изначально сайт был хорош, то есть он не был совсем кривым и косым.

02:22:26 – 02:22:49
То есть, ну, сайты у меня за два месяца в топ не выведешь. Это, ну, блядь, не знаю, что надо сказать. Можно будет пытаться, может, мы не плыли сейчас на алгоритмами, а может, у нас все и будет. Но в целом был такой очень крутой опыт, что сработали очень хорошо тексты, сработала очень хорошо техническая часть, и сайты просто в топе.

02:22:50 – 02:23:22
Вот. Всё, я думаю, хватит. Ага. А то я могу долго пиздеть, как я классно пишу. Ага. Я могу долго классно пиздеть, а то как я долго классно пишу, да? Так, следующий блок. Ограничение и фильтрация. Кому подходит продукт? Кому этот продукт подходит лучше всего? Так, этот продукт, ну, у нас много продуктов, соответственно, много кому он подходит. Здесь капитан очевидность.

02:23:23 – 02:23:49
В зависимости от того, какой продукт, тому он и подходит. Все, я ей сказала. Даже всем, кому нужен контент. То есть как бы 99,9% бизнеса. Сейчас даже ритейл и тот как бы продвигает соцсети. Сейчас даже у Победы Дешманской, которую, блядь, можно на тысячу рублей закупиться на месяц, и они и те ведут уже соцсети.

02:23:49 – 02:24:10
То есть в целом, наверное, нет бизнеса, которому не нужен был бы контент, либо внутренний корпоративный, либо внешний какой-то. И, соответственно, как бы сказать, что даже есть ниши, где они не нужны. На рынке, который яблоками и помидорами торгует, вот им не надо.

02:24:11 – 02:24:37
сапожник, который чинит обувь в конкретном размере, ему не нужно. Ну, опять же, например, написать текст ему для плай, если он только открылся, да, или помочь ему вообще в принципе понять, как искать его аудиторию, то есть на те же карты засунуть его, или те же там где-то таблички правильно по району развесить и так далее. Ну, в целом,

02:24:38 – 02:25:04
Мы даже таким, даже таким нам есть что предложить. Вот так. Так. Кому он может не подойти? Ну, в целом, ты уже проговорила, это тем, кто торгует помидорами на рынке, им нет никакого смысла. То есть это такой человек приходит на рынок за помидорами. Никакая реклама ему в соцсети не нужна. Вот.

02:25:05 – 02:25:38
Кому еще может не подойти? Ну, как бы и все, по сути. Так, какие требования к клиенту? Уровень знаний, ресурсы, опыт. Ну, как бы наличие денег на оплату наших услуг и не мешать нам работать. Желание купить эти услуги. Ну, как бы да, здесь все. За деньги, да. Так, какие условия необходимы до получения результата?

02:25:38 – 02:26:07
Здесь условия. Условия заполненный бриф, проведенный ряд необходимых первичных консультаций, выдача необходимых доступов к материалам или к ресурсам, платформам, нейросетям, CRM. То есть без этого элементарно директ мы не проанализируем без доступа в директ.

02:26:10 – 02:26:49
Так. Ну и денег заплатить. Ну да. Так, риски, сомнения, возражения, преодоление барьеров. Какие страхи возникают у клиента перед покупкой? Какие страхи? Они говорят красиво, делают как все. То, что возьмут денег и исчезнут, или возьмут денег, по сути, сольют бюджет, тупо не пожалеют. То, что... Какие страхи?

02:26:50 – 02:27:01
Страхи за репутацию, что что-нибудь в контенте нахерачит так, что потом не отмоешься. Страхи за то, что

02:27:01 – 02:27:27
Пустишь в кабинет свой, да, в рекламный, они потом что-нибудь там нахерамудят, удалят там пять видео, в принципе, с реакцией. Страхи за конфиденциальность в целом бизнеса, страхи за то, что компания может вести конкурента и сливать ему эту инфу внутри аккаунта.

02:27:27 – 02:28:00
играть на стороне конкурента. У меня был такой русишка, который периодически меня проверял какими-то странными тестами, не веду ли я его основного конкурента. Хотя я его не была, он просто был подозреваем. Вот. Потом... Потом... Какие еще? Наверное, в целом вот все.

02:28:01 – 02:28:34
Хорошо, следующий вопрос. Какие сомнения чаще всего озвучивают? Это полное, непонятно, какой будет результат. Никаких гарантий вы не даёте. За что я плачу? У людей нет никакой гарантии, то, что вы просто там будете контент выкладывать. И что дальше? Ещё какие сомнения?

02:28:36 – 02:29:00
Ну, озвучивает в основном вот это, что как будто никаких гарантий, непонятно за чё плачу. Ну да, развод на деньги, вы мне вот тут предлагаете кучу всего непонятного, вы меня хотите обобрать, хотите. Хочет, как эти начисляли, хуй вы это, блядь, хочет.

02:29:01 – 02:29:24
Финансисты хотят, блядь. Там юристы, что ли? Что-то там было серьезное такое, и они хотят. Ну, хотят, хотят. Что поделать? Давайте им поможем. Что мы не херачим через ИИ, давно дешево. А, да. Что ему вот еще сообщили, что может быть мы будем это все делать через ИИ, он бы и сам это сделал.

02:29:25 – 02:29:44
м что там делать два месяца тот сайт я его он за два дня сам сделаю был у меня такой тоже дошел вот этот два месяца сайт это за два за два дня сделал ну то есть тогда еще и не было тогда мы еще сайты вручную через прототипирование через дизайн через верстку делали вот

02:29:45 – 02:30:07
Да-да, а сейчас же у меня вот была тоже история, что фотки нужно было сделать, нужно было отрисовать 3D-фотки, потому что там ковры автомобильные в нескольких ракурсах, надо было отрисовать их реалистично, как они лежат в машине, а Ишки тогда ещё не достигли такого уровня, чтобы максимально реалистично рисовать, то есть это всё выглядело резиново.

02:30:07 – 02:30:34
И это дорого всё, то есть под каждый цвет надо было. Дизайнер там 3D-графику какую-то делал отдельно, соответственно, просил много денег. Там клиент тоже сказал, да я сам вы её сделаю. В общем, прошло уже месяца 4, ему до сих пор в чате задают вопрос, Алексей, вы сделали фотографии или мы всё-таки их сделаем? У него то токены закончились, блядь, то ещё чего-то. В общем, тоже такая история, я сам.

02:30:34 – 02:30:43
Я сам решу. Так, следующий вопрос. Что мешает клиенту принять решение?

02:30:46 – 02:31:10
Слушай, я про сомнения ещё хочу сказать, предыдущий ответ. Сомнение в том, что есть человек, который сможет передать мысли и идеи. У экспертов очень часто такие мысли, что никто не может понять, что я хочу им донести. И не факт, что типа его и сможет. Вот что я вам говорю. Типа я людям говорю, они как будто не понимают, что я им говорю.

02:31:11 – 02:31:19
Что мешает клиенту принять решение?

02:31:20 – 02:31:42
Что мешает? Что мешает клиенту делать решение. Какие-то свои, наверное, загруженности в работе часто еще. Он вроде бы и не против, он вроде бы и готов, но его начинают там внутри дергать. То поставщики там что-то накосячили, то какая-нибудь с бухгалтерами история. Он погружается...

02:31:42 – 02:32:13
решать вот эти глобальные задачи, которые внутри, а внешние, которые с подрядчиком, с маркетингом, он оставляет вот по остаточному принципу. Типа поехал в Китай, вот там на какие-то конференции, а нас на потом. Да, потом, короче, еще...

02:32:14 – 02:32:31
Недостаточно проданная ценность. Как будто бы кажется, что это выглядит дешевле, не готов столько заплатить. Как будто бы кажется, что можно пойти на биржу и купить всё то же самое за 3 копейки, или пойти и иишки отнести, и он там напишет, это те, кто ещё не пробовал.

02:32:32 – 02:33:01
Потом недостаточный уровень доверия. То есть как будто бы говорят красиво, но не хватает какой-то доказательной базы, чтобы точно понял, что готов отдать деньги. Ну, молодая компания, девчонки на рынке, что они там могут соображать вдвоем? Они только вылупились. Тоже страшно им доверять. Кажется, что можно прям сильно профокапить с ними.

02:33:03 – 02:33:48
Да, время потеряешь, и все. Может, типа, стоит пойти к проверенным, кто там 10 лет на рынке уже там работает, да? Ну да, да. Потом, что еще? Что еще? Потом... Ну, в целом, да, доверие, малоценности и...

02:33:49 – 02:34:16
слишком большой загруз, перегруз по сути. У него спевает все подряд. Переходим к следующему вопросу. Какие вопросы чаще всего задают перед покупкой? Как скоро будет виден результат? Договор. То есть как скоро будет

02:34:17 – 02:34:43
А, да, договор, условия договора, как скоро будут, видимо, там первые просто публикации, очень видимая работа, когда появится. Потом скоро будет результат в каких-то цифровых показателях, то есть как быстро...

02:34:44 – 02:35:11
Там пройдут первые подписчики или как быстро пойдет первая реакция, активность в кабинете, выростки и так далее. Так быстро пойдут первые продажи. Если там все это завязано с рекламой, то в целом адекватный вопрос. Окей. Следующий вопрос. Что помогает клиенту принять решение?

02:35:14 – 02:35:35
Какие-то доказательства, кейсы, предоставление номера клиентов предыдущих, примеры собственные, я сам себе кейс. Значит, просто человеческий фактор, то есть формат общения, который вызывает доверие.

02:35:35 – 02:36:01
Внутреннее ощущение экспертности от общения с девчонками. Потом понимание, что это того стоит. Цифровые показания. Если мы берем сайт и можем показать, сколько трафика у соседа, а у него трафик в 5 раз меньше. Доказаться с того, что это вообще в цикле реалистично увеличить трафик.

02:36:01 – 02:36:21
Но для того, чтобы этот трафик начал еще деньги приносить, нужно еще и все внутри сайта менять, чтобы конверсия именно в заявку росла. То есть какие цифровые аргументы, рациональные,

02:36:21 – 02:36:45
Да вот, наверное, все. Какие-то юридические гарантии. НДА, согласование договора с его юристом на его условиях, по сути. Вот такие какие-то моменты еще. Следующий блок вопросов. Экономическая ценность и измеримая выгода. Сколько времени клиент экономит благодаря продукту?

02:36:46 – 02:37:10
Если мы берем тексты, то до 60 часов в неделю может экономить тот, кто писал до этого тексты сам. В неделю? В месяц, наверное. У меня 60-е я посчитала. По-моему, в месяц. Да. Но если мы берем среднего, а не 3 часа, допустим, тратить на текст...

02:37:10 – 02:37:27
Да, да, да. До 90, ну да, 60, да, все правильно. До 60 часов в месяц на самостоятельной работе, так сказать. Потом, если мы берем, что мы берем, не текст, а берем

02:37:29 – 02:37:56
рекламу берем маркетинговое обслуживание во времени он может экономить очень много потому что когда он убеждается в том что тут не нужен микроменеджмент он очень много времени высвобождает особенно если реклама начинает работать у него это время начинает уходить на работу с клиентами или какие-то другие процессы соответственно

02:37:57 – 02:38:36
У него огромное полвремя может высыпаться, вообще эгоистически просто. Что там по времени и по... Какой-то вопрос-то, блин, где он? Так, сейчас. Сколько времени клиент экономит благодаря продукту? Да, ну, точно можем сказать до 60 часов в месяц. Сколько денег он может заработать или сохранить?

02:38:36 – 02:39:06
Ну, блин, здесь цифра может и в миллионах выражаться. Опять же, в зависимости от продукта. Есть кейс плюс экономия 500 тысяч. Может и 500 тысяч, а может и 50. Это все зависит от размера бизнеса, от объема рынка, от базовых условий. У нас есть кейс на 500 тысяч рублей.

02:39:06 – 02:39:36
но это экономия или заработать если до этого поддел продаж работал херово мы перестроили процесс и получала компания полтора ляма с трудом продавали то через пару месяцев начали продавать уже на 5 миллионов миллионов как бы суммы могут быть абсолютно разные поехали дальше каких потерь он избежит решив проблему

02:39:37 – 02:40:07
Каких? Денежных потерь он избежит, решив проблему. Денежных потерь он избежит. Ресурсопотерь в плане того, что самому сидеть это все писать, ну, это ресурсозатратно. Это и по времени, и по силам. Он пока исписался, у него уже нет сил просто сидеть и, например, сравнивать поставщиков. Ну, просто уже психологический исчерпанность лимит. Ну, так что, да.

02:40:08 – 02:40:32
Времени, денег и ресурсов именно трудовых. Человека-часов. Так, следующий вопрос. Как меняется качество жизни клиента? В идеале, конечно, что покупаете дом на Мальдивах, самолет, я не знаю, там...

02:40:32 – 02:41:00
путешествует с семьёй, чувствует прилив бодрости, здоровья. У него есть интерес, он зажигается, потому что дело его движется, растёт, масштабируется. Он не приходится контролировать это с утра до вечера микроменеджментом или самому сидеть по 6 часов, как то бухгалтерше писать тексты. Качество жизни меняется в лучшую сторону.

02:41:02 – 02:41:36
Да. Так. Могли следующий? Следующий. Так, место в продуктовой линейке. Экосистема продуктов. Так, это первый продукт у клиента или основной? Так, что касается... Так, наверное, этот вопрос не совсем релевантен. Они... Да, этот блок вопроса выкидываем, он не подходит. Так, и...

02:41:38 – 02:42:04
Первый продукт, какие продукты могут быть перед ним входные. Это всё по онлайн-курусам, то есть это для наших маркетинговых услуг не подходит. Давай вот этот блок вопросов. Маркетинговая упаковка, позиционирование и продвижение. Вот как раз последний, эти четыре вопроса. Какую главную мысль должен понять клиент о продукте? Главная мысль, что маркетинг не зло, что с ним надо дружить.

02:42:05 – 02:42:24
и что маркетинг его самый-самый главный друг и сейчас огромную ошибку совершают бизнесы в этот кризисный период, они режут маркетинг, думая, что это самая такая часть, которой можно пожертвовать. Но

02:42:25 – 02:42:41
Машина, которая ехала по инерции, какое-то время после таких операций она ещё будет ехать, а потом начнётся стагнация. И они в течение нескольких месяцев видят, они начинают замечать, что всё идёт до спад.

02:42:41 – 02:43:06
поэтому важно чтобы они поняли что они должны дружить с маркетингом и сейчас представлены в соцсетях в двадцать шестом году в 2000 вашем году построение личного бренда как собственника бизнеса так и построение личного бренда компании критически важно то есть это ну основной

02:43:07 – 02:43:18
канал, через который они могут коммуницировать с аудиторией. Реклама рекламой, но соцсети также должны быть качественно упакованы, регулярно вестись.

02:43:23 – 02:43:44
Ну и постоянно анализироваться все площадки, все рекламы, все инструменты, и что необходимо тестировать гипотезу. Это не холодильник ЗИЛ, который в Советском Союзе выпустили, он 40 лет работает. Сейчас мир очень динамичный, очень быстро меняющийся.

02:43:44 – 02:44:11
Нужно изучать этот маркетинг на базовом уровне, чтобы разговаривать с подрядчиками на одном языке, понимать, что хотят подрядчики донести. Нужно быстро внедрять гипотезы. Маркетинг должен быть гибридный в том плане, что тексты, SEO, реклама, нейросети, они должны друг друга дополнять и усилять.

02:44:12 – 02:44:34
Что-то выбросить, значит создать дыру. Я думаю, что он должен в первую очередь понять еще, что это решит его проблему, что это выполнит задачу, которая решит его проблему, с которой, по сути, он пришел.

02:44:35 – 02:45:01
То есть либо сделать контент, которого нет, никто не может сделать, либо рекламу улучшить, чтобы заявки были целевые, инфо-фиксы были. Он должен понять. Вообще, если он видит наш продукт в соцсетях, он должен понять, ой, это круто, хочу так.

02:45:02 – 02:45:19
Я так считаю. Ну да. Он должен видеть. А мне тоже так же можно. Естественно, мы будем являться собственно сами своим кейсом и сами своей рекламой своих услуг в нашей соцсети.

02:45:20 – 02:45:51
На твои тексты по скорой текстовой помощи в этом в Авито. Это просто, ты читаешь, думаешь, насколько это гениально, насколько это классно, это триггерно, это смешно, это не похоже на всех остальных. И это интересно. Заверните два. Следующий вопрос. Какую трансформацию проще всего показать в контенте?

02:45:52 – 02:46:22
какую-то информацию контенте клиенты то и после что до и после был сайт говно вот смотрите там невооруженным глазом потом раз мы пришли и смотреть и экспертные посты какие крутые то и

02:46:23 – 02:46:40
Люди интересны там. И там в соцсетях начались пересылки или просто лайки. Эта движуха началась. Ты пришел, клиент, и вообще купил. У меня в антикварике на второй месяц, ой, на второй неделе продажа случилась, по сути. А у тебя, у Ирины тоже

02:46:41 – 02:47:10
Да, она была старой, но она догрелась твоим контентом. По сути, он же её забателировал. Она могла ещё полгода греться. Ну да. Вот. То есть... Она могла вообще, в принципе, никогда не догреться. Причём она купила не просто себе, она купила комплексную на всю семью эти разборы. Да. Там как бы много вариантов. К стоимости, кстати, в 20 тысяч, чтобы ты понимала.

02:47:10 – 02:47:27
разбор на всю семью. Стоимостью в 20 тысяч разбор на всю семью. То есть это консультация нумеролога, это даже не психолог, не какой-нибудь топовый московский, который там дофига берет за одну консультацию. То есть как бы интересная мысль.

02:47:28 – 02:47:48
так следующий вопрос какие истории клиентов лучше всего демонстрирует результат истории клиентов ну как бы кейс кейсы кейсы клиентов где мы демонстрируют результат что сделали как путь прошли очень люблю упаковывать кейсы

02:47:48 – 02:48:16
это классная штука. Для бизнес-центра Aircase, который мы упаковывали в агентура студио в продакшене, там достаточно дорогостоящий ролик, который пришла компания Air. Они заказали ролик на нейросетях длительностью 2 минуты. Это такая презентация корпоративная была. Это была корпоративная презентация

02:48:15 – 02:48:33
этого бизнес-центра в Москве. Достаточно дорогие помещения, которые там продавались, но на момент создания рекламы вот этой презентации здание еще не было самого. То есть был котлован.

02:48:33 – 02:48:57
у них был бизнес проект у них были референсы от моушен дизайнеров которые в 3D построили этот бизнес центр они уже начали его продавать и продавать им нужно как через крутую презентацию крутая презентация это бизнес центр эйр потом когда мы делали уже кейс создавали

02:48:57 – 02:49:19
После того, как мы этот ролик сделали, мы, естественно, начали создавать кейс. Мы вызвали главного этого маркетолога, который представитель этой компании, компания «Тектогрупп», которая строила этот бизнес-центр «Эйр».

02:49:19 – 02:49:42
И мы у нее запрашивали обратную связь в режиме зума, задавали вопросы, она нам отвечала и давала обратную связь. Обратная связь звучала следующим образом. Да, мы рисковали отдавать такую дорогостоящую задачу, то есть это в миллионах стоимость этого ролика исчислялась,

02:49:42 – 02:50:02
небольшой бутюковой студии, которая делает инновационный продукт, то есть реклама не в 3D, а презентация не в 3D, а презентация через нейросети. То есть генерация полностью. Каждый кадр этого видеоролика был сгенерирован через нейросети.

02:50:02 – 02:50:28
И получилось шикарно, получилось просто божественно. Она говорит, мы рисковали, мы понимали, что да, есть. Но когда нам показали референсы, какие-то базовые такие генерации, которые можно сделать вот так вот по щелчку, да, плюс наложили слайд-шоу, да, из каких-то вот этих референсов, мы поняли, что да, это сработает. И получили, во-первых, качественный вид,

02:50:28 – 02:50:44
Во-вторых, обратная связь, и они потом еще дальше начали заказывать. Это были дополнительные мини-продукты, такие 15-секундные ролики для ТВ, для этого же бизнес-фокуса, только уже реклама на ТВ.

02:50:45 – 02:51:09
Точно так же через нейросети, точно так же вот это все красивое. И потом еще для корпоративной среды серия роликов. То есть создав один какой-то большой дорогостоящий продукт, они потом возвращались, возвращались и возвращались. И они давали нам очень хорошую обратную связь, очень хорошие отзывы. И это мы упаковываем в кейс и мы показываем. Смотрите, как мы можем.

02:51:13 – 02:51:50
Лучшая история о клиентах, когда клиент приходит второй раз, третий раз и так далее. Когда клиент возвращается. Идеально. Так, и последний вопрос. Какой главный инсайт получает клиент после продукта? По-моему, этот вопрос у нас уже был. Нет? Здорово, что все мы здесь сегодня собрались. Да, да.

02:51:50 – 02:51:59
Да, что хорошие специалисты на рынке существуют, что важно правильно уметь их выбирать.

02:51:59 – 02:52:22
что нельзя взять какой-то шаблон на интернет решение и приложить к своему бизнесу и ожидать, что будет результат. Всё-таки нужно понимание структуры на каком-то уровне, понимание ДНК этого бизнеса и точечно внедрять в зависимости от задач

02:52:22 – 02:52:43
какие-то инструменты и решения для конкретно этого бизнеса, для конкретно этой ниши, для конкретно этого продукта. Что, да, вот эти шаблонные чек-листы, оно не создано для того, чтобы помочь бизнесу. Вот инсайт, да? Инсайт, что ты берешь подрядчика,

02:52:44 – 02:53:10
говоришь ему, я тебе доверяю, действуй. Подрядчик действует, быстро показывает какие-то результаты или какие-то отчеты, и ты уже принимаешь решение, подходит мне это или не подходит. Не существует другого алгоритма. Ну, никто не даст гарантию. Где там только? В морге гарантия есть, да?

02:53:12 – 02:53:38
Это не факт. Я знаешь, какие истории-то слушаю. Там каждый второй рассказ про то, что эти гарантии такие... Встают облачные, да? Да, без конца. То встану, то сбегу, то убью кого-нибудь. Всё, супер. Мы закончили распаковку. Сейчас я отключаю.

