Два-три месяца будем идти к первому миллиону. Нет, два-три месяца меня не устраивает. За два-три месяца я ласты склею, мне надо раньше. К миллион? Ты хочешь через месяц миллион? Конечно. Если хотеть, так хотеть. Так, ладно, давай. Распаковка и целевая аудитория и экспертности. Это система вопросов для создания точного позиционирования и понимания реальных потребностей клиента. Целевая аудитория – это не тип людей, не их строение жизненной системы, не их статус. Это повторяющиеся ситуации, в которых человек начинает искать решение. Первый блок вопросов – ситуация поиска решения. Откуда начинается покупка? В какой жизненной ситуации человек впервые начинает искать решение? Что возникло у него в жизни, что он решил это решение найти? Привет, тавтология! У меня тут есть помощь зала на всякий случай, потому что я почему-то очень боюсь что-то не вспомнить. Помощь зала в виде GPT. Ну, давай. Короче, значит, сначала головой буду говорить тебе, а потом уже что там GPT накидала, если вдруг у нас этих идей не будет. Так, в какой ситуации он ищет себе контентчика? Когда он ему кажется, что он слабо представлен в сети, он пришел к мысли, что ему нужно более быть представлен в сети, очень часто это выходит оффлайн в основном бизнесе, который видит, что у всех вокруг уже онлайн, а я что, как дурак-то сижу? То есть в ситуации, когда он понимает, или, например, клиенты спрашивают, А соцсети у вас есть? А ВКонтакте или Телеграм у вас есть? Где там можно на вас подписаться? Еще что-то? Потому что бывают те клиенты, такие лояльные, которые хотят последить за компанией, а следить негде. То есть он оказался в ситуации, когда он понимает, что ему нужно больше представленности в сети. Это, значит, или клиент попросил, или он видит, что конкуренты уже там. Кто-то ему сказал, что это большой пласт упущенной выгоды. Значит, то есть первое то, что упущенная выгода у него получается. Дальше, в какой ситуации... Давай из моего кейса попробуем. когда человек впервые в жизни начинает искать решение. То есть это, возможно, не впервые в жизни, возможно, это уже какое-то время эксперт или компания уже ведет соцсети, приходит какая-нибудь клиентка, как вот у Ксении, приходит именитая клиентка и начинает обсирать соцсети, говорит, у вас тут контент говно, видео говно, тексты говно, и человек понимает, клиент, ну, вернее, эксперт понимает, что у него действительно все плохо, плохо, и, то есть, с другим взглядом смотрит, то есть, это удар по ее репутации. Так, далее, далее. Еще контент-маркетинг ищут маркетологи или предприниматели, которые... не могут найти себе того, кто пишет так, как им нравится. То есть у меня частые запросы того, что мы перепробовали кучу копирайтеров, но мне нравится, как они пишут. То есть они не могут попасть в ТОВ, или они... Ну, просто вот есть свое видение у компании, как надо писать, ну и в целом оно адекватное, не то, что там... неадекватные люди приходят. То есть, нормально, адекватное видение того, как писать, но просто копирайтеры не могут дать то, что есть. То есть, в ситуации рынка труда, в котором... То есть, когда он сталкивается в ситуации, когда нужен специалист, который просто будет выполнять эту работу, потому что она занимает большое время, и нет человека, который будет этим заниматься постоянно. Меховодитель, маркетолога делать не будут. но при этом не могут найти такого специалиста. То есть никто им не может дать нужный результат. Это такие запросы. Когда они еще начинают искать решения? Когда видят, что у их конкурента миллионные охваты, просмотры, сотни, десятки тысяч комментариев, а их конкурент, собственно говоря, делает то же, что и он, а у него на его каналах там 300-400 просмотров, то есть он понимает, что продукт одинаковый, Ну, контент совсем отличается, то есть он хочет допрыгнуть до уровня конкурентов, и ему нужно, ну, он начинает искать подрядчика, либо СММщика, либо кого-то, кто ему сделает вот такое так же круто, как у конкурента. Есть еще такой тип клиентов ко мне бывает приходят, которые просто где-то как-то услышали, что вот вроде бы надо вести соцсети, но они не понимают зачем. И это такие проблемные клиенты, которые говорят, что я вам буду вести телеграм, но без рекламы в телеграм, но это не имеет смысла. Если вы туда не наводите свою готовую базу, не добавляете, если у вас там нет людей, то есть нужно делать рекламу. Они думают, что контента достаточно, то есть невозможно донести до человека, если этим человеком работаешь в течение месяца, ему мозги промываешь, делайте рекламу, делайте рекламу. Да-да, сейчас-сейчас, сейчас-сейчас. И до двух месяцев они зачем-то держат копирайтера, потом разочаровывают его в канале и уходят, потому что не делают рекламу. То есть есть какие-то люди, которым кто-то где-то сказал, что это надо, да? Они решили, какое-то лицо, которое важное для них, да, какой-то важный взрослый, сказал, что ему нужно это сделать, он пошел это сделать, но не разобрался, где и как, у него не получилось. То есть есть еще такой тип клиентов, которые просто слышат, где звон, не знают, где он, и я приду и протестирую, это вообще сработает или нет. Потому что у меня, это вот тоже часто оффлайн-бизнесы, которые типа у меня всю жизнь продажи оффлайн. Ну, мы попробуем, конечно, онлайн, но не факт. Если взять ту астрологичку, с которой у меня не сложились отношения, тоже очень показательный пример. Хотела, думала. Для своих она делает разборы по астрологически натальную карту, но представляться в сети она не знает как, не умеет как. Увидела в сети знакомую, которая по смежной нише, по нумерологии у нее изменился формат. изменились видосы, изменился подход, концепция, то есть лента стала другая, охваты стали другие. И ей захотелось тоже, она поняла, что вот, я вот так хочу. И тогда она уже идет к этому условно-нумерологу, говорит, а с кем ты работаешь, дай мне ее контакт. То есть, когда находит эксперт, который либо только начинает, либо уже ведет, ну понимает, что вот хочет как его условно там либо смежный конкурент, либо прямой конкурент, хочет именно тоже точно так же продвигаться, получить такую ленту, охваты, ну и соответственно продажи. По сути, они видят, что у них плохая упаковка получается. Они хотят такую упаковку, как у соседа. Они не знают слова «упаковка». Понимаешь? Для них упаковка – это упаковка, как, блядь, и макароны упакованы в целлофановый пакет с названием. То есть проблема в том, что когда им говоришь про упаковку, про стратегию, для них это пустой звон. в большинстве случаев. То есть те, кто уже как-то с маркетингом связаны, уже более развитые, они знают, что значит упаковка, что значит стратегия, что значит все вот эти вот маркетинговые словечки. В большинстве случаев они говорят, вот, мне нравится вот это, я хочу вот как здесь. Так, еще варианты. Когда, ну да, это опять же туда же, когда есть контент, но он не работает. Как бы это все туда же, это все туда же. Так, какие еще ситуации, какие еще ситуации. Давайте посмотрим, что он тут пишет. Так, это мы рассказали, рассказали, рассказали. Когда реклама дорожает или перестает окупаться, предлагает GPT-шоу. Лиды стали дороже, люди приходят холодные, менеджеры долго объясняют одно и то же. То есть тут нужен контент, который будет подготавливать клиента до заявки. Здесь опять же получается... И все эти запуски. В Телеграме цена выросла до космических уровней по закупам. То есть можно пойти за 500 рублей и условно сделать запуск в каком-нибудь канале, но либо никто не придет, либо придут боты. В том канале, где действительно живая аудитория платежеспособная, там стоимость просто как крыло от самолета. Там и стоит 200, 300 и полмиллиона за пост. В том числе и в Ютубе за интеграции все там бешеные цены. И приходит с этих интеграций очень маленькое количество людей. Цена такого подписчика просто взлетает до космических уровней. 3, 5, 7 тысяч рублей за одного подписчика. Вот я тебе серьезно говорю. Мы делали закупы с Димой. Это просто трэш. Это вот в телеге, получается, год назад. И они уже сами не вывозят, они не знают, куда идти, они не знают, что им делать. Им нужен человек с ведущей, который скажет, делай раз, два, три, ну, В надежде получить какой-то результат. То, что делалось раньше, оно перестало работать. Реклама стала супердорогая, алгоритмы изменились, и даже если опять взять Иру. Она там пару лет назад, когда вот еще Инстаграм работал, три года назад, пошла к местной блогерке, дала ей 500 рублей, та ей сделала интеграцию, к ней там тысяча людей пришло. сейчас уже все так не работает сейчас уже только через органику через веральные охваты а ты попробуй сделать веральные посты если ты не разбираешься в этом ты не разбираешься ни в болях целевой аудитории ни в том как вести ни в воронках то есть ты пытаешься что то делать они пытаются что то делать а оно вот стоит на пустом месте И они смотрят на этих конкурентов в своей нише и не понимают, как получается, что вот у меня 300 просмотров, а у конкурента миллион просмотров. Ну, тогда они начинают искать решения, начинают искать человека, который им закроет эту задачу. Так, дальше... Когда устала писать сама, это вот я говорю. Хотя нет, это было просто если они, у них плохой копирайтер. Да, есть такие запросы, вот та же последняя психолог, которая приходила, то есть она просто устала писать сама. Она ищет себе человека, который будет писать у нее дома. То есть в целом ей нужен просто исполнитель на ту задачу, которая работает хорошо, но нужно, чтобы ей это делал кто-то другой. Так, когда запускается новый продукт, сайт или направление? Да, когда они растут, когда масштабируются, когда они уже сами не вывозят от количества заказов, и им нужен человек, который будет создавать для них этот контент. Так, тут опять же, ну это сюда же, когда запускается новый продукт, сайт или направление. Здесь, опять же, это как с нуля по факту. Так, когда продажи упираются в недоверие? интересно у меня такие запросы не было никогда чисто гипотетически может быть и может быть они могут формулировать ну то есть это это опять же из истории тетеньки которые ничего не расскажу не расскажу сколько часов у меня курс сколько у меня в курсе был модуль и какие они на вы продавайте как хотите по факту они здесь продажи упираются в недоверие но они часто даже не понимают что продажа Я ни разу у меня не была прямого запроса. Но мне доверяют, усильте доверие. Но можно это использовать нам в продаже. То есть, что возможно тут как раз проблема доверия, потому что покупают у того, кому доверие, кому готовы дать свои бабки. Поэтому, ну, в целом, да, можно. Так. Когда бизнес вырос, а коммуникация осталась кустарной. Тоже интересный запрос. Нужно, чтобы упаковка соответствовала уровню. Что-то я не знаю тоже вот такого. У меня тоже ни разу не было. Вы знаете, вот мы тут писали, продавали частникам, а теперь продаем бизнесам, и нам нужно по-другому писать. Не было у меня таких запросов. Не встречала я такого. Ну, я думаю... Ну, пошли дальше. А то мы сейчас опять на один... Да потому что мы все знаете, мы все... Мы на них все равно будем отвечать по два-три раза в любом случае. Так что, нормально, поехали. Да, следующий вопрос. Что изменилось в его жизни прямо перед этим? Перед тем, как он впервые начинает искать решение. Что изменилось в его жизни прямо перед этим? Так, что изменилось? Ну, не знаю. Упало, наверное, количество заказов. на продукты, в котором продвигает, или услуги. А основной канал продвижения был как раз в соцсети. То есть, ну, может быть, и сайт тоже. То есть что-то изменилось. Я вот тоже, у меня первая мысль, что из-за того, что изменились новые законы, закрылся телеграмм, прикрылся, прикрылся, калитку там поставили на телеграмм, вот это все, упали продажи, и получается теперь эти продажи, совершить продажу из того же самого канала стало тяжелее и дороже. Соответственно, случились вот эти... Если точечно случилось, он посидел там с бухгалтером, посчитал или с маркетологом, посмотрел там рои по каналу, насколько упали, и начинает искать решения. Далее, если человек-масштабирует или создает новый продукт, создал новый продукт, в нем изменилось то, что он вышел на стадию запуска нового продукта, либо на стадию... того, что вот сейчас у него уже большие какие-то обороты, бизнес развивается, и нужно, чтобы, и он понимает, что нужно это все показывать, транслировать в мир, чтобы поддерживать этот уровень, да, и рост. Собственно говоря, случились блокировки Телеграма. То есть Телеграм и Инстаграм раньше были основными, а возможно и единственными площадками. У кого-то только Телеграм, у кого-то только Инстаграм. Инстаграм отвалился давно, Телеграм вот сейчас отвалился, блокировки. множество людей не могут уже войти в этот телеграм и они понимают что да у них снизились посещаемостью не снизилось количество заказов и они начинают искать решение либо заводить новый канал и с нуля его продвигать либо как мы предлагать будем то есть это прям массово ввести везде во всех каналах и куда можно дотянуться они пока этого еще не знают но я просто предвосхищаю нашу работу что они жили раньше в телеграме и неплохо себя чувствовали когда-то там два три пять лет назад они туда нагнали людей там были продажи но с вот этими блокировками Эффективность этих каналов упала, либо там до нуля, либо сильно снизилась, и, естественно, это грозит либо закрытием совсем бизнеса, либо существенными потерями, там они уходят в кассовые разрывы, потому что, как бы, уже и грозится что и закупы в телеграме даже делать скоро нельзя будет вот до конца этого года 2026 потом все но это еще полбеды основная это беда что блокировки и условно половина людей которые раньше ходили в телеграм сейчас просто не могут зайти в него потому что не каждый устанавливает себе vpn не каждый может подобрать себе такой vpn который будет работать ну Не все у нас технически прошаренные. Поэтому они столкнулись с блокировками, с ограничениями, с тем, что их единственный кормилец под угрозой смерти. Так, далее. далее это значит что еще изменилось какая ситуация пришел эксперт и разнес хламы контент то есть мнение со стороны случилось каким-то образом прозрел человек увидел что конкуренты выглядеть и не может быть и сам просто до этого не доходило до контента до у самого водителя занимаясь например маркетологи а сейчас начал смотреть где что не так начинает читать свой пост и и бумерки просто там происходит вот то есть может быть ранее человека не было возможности ресурсов или был доверие к исполнителям на тут решил проверить и И видят, что у конкурентов активность на соцсетях лучше, выше. Посещаемость на сайте-то мы не можем увидеть, Лен? Мы посещаемость на сайте же не можем увидеть у конкурента? Конечно, можем. Через метрику там каждый шаг фиксируется. Нет, конкурента. Конкурента. можем есть сервисы где мы можем и посещаемость конкурентов увидеть кейсу примеру платная версия шикарно показывает и посещаемость и можно спарсить их базы и настроиться можно можно именно по сайту посещаемость по сайту можно увидеть конкурентов идеальный инструмент вот два вида тоже такое вернули раньше можно было просто тоже спарсить и при этом цифру получить еще так но получается тогда что мы могут знать что у конкурента там идет посещаем сайта вы что есть кто-то ему предоставил информацию может кто-то пришел с аутитом также еще что-то и соответственно это кстати можно оффер делать тепла в этих же в а утречете здрасте а вот у васи 15000 просмотров в день а у вас 6 а мы можем вам сделать как у васи мы не говорим что мы работаем на вас мы говорим что мы можем сделать как у васи а там мозг уже сам додумал что как будто мы у вас работали вот так дальше Дальше. Запуск нового продукта. Ещё момент. Что изменилось в жизни перед этим? Открывается новое направление, какое-то смежное. Если брать эту стрим и языковую школу, то подрядчиков тогда агентства мы брали как раз под то, что у нас новое направление, Россия, ВНЖ. То есть тогда они работали на Казахстане, там был свой СММщик, там свой отдел маркетинга. Открывают новое российское консалтинг. И туда под это направление искали агентство маркетинга, которое будет комплексно вести консультации. Им как бы и соцсети, и Авито, и все прочее, прочее. Ну, то есть, как бы Авито нам уже предложили, и мы согласились протестировать. Но в целом искали на комплексное продвижение агентства маркетинга. для российского направления на консалтинг. Поэтому, да, когда расширяется компания, открываются новые какие-то направления, смежные, возможно, уже на другую страну, либо новый продукт. То есть был продукт А, разрабатывается продукт Б, к примеру, была языковая школа, разрабатывается там консалтинг, поступление в зарубежные вузы. То есть это уже другой продукт и отдельная команда под это направление, которая будет заниматься непосредственно им. Также, кстати, да. Так, еще любимая тема. Что у него случилось-то до этого? К нему пришли говноспидцы. К нему пришли ребята, которые писали посты ради постов, составляли контент-план ради наличия, то есть без какой-то аналитики, без аналитики конкурентского контента. Соответственно, просто как бы делали работу для того, чтобы была сделана работа, но не привязана на результате. либо кривого ее делали, то есть низкое качество текстов, бессмысленные тексты, или не по ЦА написанные, или там нет раскрытия мысли, которую хотел раскрыть человек, предприниматель или эксперт, в зависимости от того, кто клиент. И какая ситуация? Постоянная редактура и переписывание текстов за исполнителем. Либо, это тоже проблема, когда для исполнителя на каждую задачу составляется ТЗ. очень много времени жрет составление ТЗ под каждую задачу. То есть в идеале каждый человек хочет найти копирайтера, дизайнера, экстрасенса. Но если он не экстрасенс, то чтобы он минимум право в его тексты вносить. То есть может столкнуться с тем, что понял, что никто не напишет, как он, и тогда... Нужно составлять ТЗ под каждую задачу. А это занимает не меньше времени, чем написание самого текста. Опять же, проблема. Нужно найти специальность экстрасенсов. Но объективно, если задача среднестатистическая и адекватная, мы с тобой экстрасенсы в 100% случаев. Если у них какие-то там супер-куперусские запросы, да, это мы не разгадаем, но опять же, это все в диалоге. А так в целом, я даже в объявлениях пишу, что могу работать без ТЗ, И что-то у меня там с прикольчиком было. Это еще в старых объявлениях. Что не сказано, могу додумать. В общем, правильно ТЗ сама себе составить. Что-то там вообще такое было. Кстати, надо будет добавить. Потому что это соответствует реальности. Вот. Так. Поехали дальше. Так, какое событие стало... Елена, еще последнее, давай туда вернемся. Еще знаешь, какая проблема может быть, что с предыдущими тоже подрядчиками? Они не выкладывают по плану, они выкладывают как попало. То есть он не видит порядок, у него ощущается, что хаос. Один день публикации, два нет. Третий день публикации, четвертый публикации, потом три дня прогул, условно говоря. То есть он не понимает вообще, динамики, что происходит, когда мы публикуем, к чему мы так публикуем, как попало. Вот еще, это контроль, чувство контроля, он почувствует, что он не контролирует в этот момент, а его как будто бы надо контролировать. Вот. Так что, вот, все, это последнее. Так, какое событие стало триггером? Ну, в первую очередь, это со стороны кто-то что-то сказал важный. То есть у него сработал триггер какого-то личного. Я должен выглядеть в глазах того человека, кто мне это сказал. Как-то лучше, а дальше в глазах. Так, потом. События. в котором он понимает, что у него, наверное, был какой-то внутренний счетчик, например, он понимает, что у него продажи упали из-за внешних отстояний, но он верит, что его команда справится. Он верит в нее, допустим, 2-3 месяца и понимает, что они не вывозят. И тогда он ищет триггер, когда он на третий месяц, например, видит, где с кредитом сходится совсем не так, как хотелось бы, вообще не сходится. соответственно тут уже задача встает остро встает остров так какое событие просто умный человек решил посмотреть свой контент впервые он увидел упал в обморок охренела того что происходит Может быть, наткнулся на какую-то рекламу в интернете, которая его болевые вот эти точки триггерные по тому... чтобы он рос, чтобы у него увеличивались продажи, приходили больше охваты и т.д. и т.п. То есть попал в какую-то воронку, получил какой-то лид-магнит и разочаровался в нём. И потом уже пошёл искать пиццам, то есть как вариант. А может быть, он увидел рекламу и понял, я хочу вот так. Я хочу как у этого, как у Авиасейлс. Сделайте мне как у Авиасейлс. Ещё может быть так, что ему что-то нравится в интернете, он хочет, чтобы ему сделали так же. Но его команда отказывается, он идёт искать тех, кто не откажется за приемлемые деньги. Ну, опять же, показательный пример с авиасейлс. Мало кто, практически никто не понимает, что стоит внутри авиасейлса. Они смотрят, типа, авиасейлс делают круто, мы хотим так же, но они не знают, что у авиасейлс штат 80 маркетологов, сммщиков, дизайнеров, которые трешат, которые экспериментируют просто по-черному, иногда непредсказуемо. И никаких согласований, у них абсолютная свобода действий. Они вообще, вот они что хотят, то и воротят. Им изначально сверху дали разрешение, творите что хотите, вообще, вообще ноль согласований. И это сработало. Но опять же, это очень рискованно. Не каждый бизнес, не каждый эксперт согласится закрыть глаза, довериться. подрядчиком и сказать типа творите что хотите потому что есть риски попасть в репутационный какой-то ущерб если взять Ксению то она не согласится причем если бы она согласилась н где сделали бы круто да есть риск процент репутационных издержек есть такой риск но есть риски и шикарного взлета если дать свободу креативной команде вот процент почему нет я мысль улетела на что стало триггером они увидели классную рекламу условного января сэлс приходят подрядчиком говорят хотим также подрядчик им говорить но мы можем также но типа согласны или не согласны Да, это очень частый запрос, и у меня тоже очень частый, но чаще всего они именно неадекватные, в плане того, что у меня была история тогда с этим, с производителем яхт, у которой еще только одну яхту произвели, а уже говорят, делайте нам, как вот у этого парня. Парень, он 25 лет, компания, которой 25 лет, который дистрибьютор, в том числе и американских, в детских прогулочных днях, то есть там крутейший уровень. И там проблемы были внутри уже самой компании, у них просто нечего показать. У них там два месяца существования, все остальное. Невозможно равняться с компанией, по сути, лидером в нише, когда тебе два месяца по всем показателям. Но не слышат вообще люди. То есть часто очень такие бывают истории. Где-то, может быть, есть и адекватные, которые поймут, прикинут и либо согласятся на 80 лет креативщиков, либо на адекватную работу согласятся, на адекватную услугу, которая соответствует сейчас его бюджету и уровню компании. Еще может, знаешь, какой триггер быть? Этот тыд за то, что произошло. Ну, то есть какие-то... Это как раз те люди, которые обычно, получается, не смотрятся в этот контент, а тут взяли и посмотрели. либо там качество такое что человеку стыдно он понимает что у него там компании 20 лет а пират пишет нам как будешь ходить как бы несоответствие вообще уровне компании тому что происходит в его соцсетях или в блоге на сайте и так далее дальше значит Может быть так, что кто-то высмел его, например, контент, его упаковку в целиком, да. Это, опять же, наверное, кстати, из истории Ксении, когда эксперт разнесла, скорее всего, там триггером основным был стык, потому что он такой прям сильный двигатель. И она прям засмелилась, и всех гонять начала и так далее. Так, дальше. Может быть, знаешь, это уже не я, это мне тут помощь зала пишет. Повторяющиеся возражения клиентов. Почему так дорого, чем вы лучше, можно примерить. Короче, менеджерам нужна помощь контента. В контенте не отрабатываются возражения. Контент там, например, просто они пишут про акции и новости, а в продажу не клеют. Да, да, да. И, соответственно, для того, чтобы облегчить работу менеджера по продаже, нужно прогреть в соцсети и... Адрес, да, наш потенциальный клиент? Совершенно верно. Эта ситуация была в школе пластической хирургии. У нас пришли новые менеджеры. И новые менеджеры, когда начали обзванивать и греть, ну, не греть, а продавать аудитории, столкнулись с тем, что аудитория вообще не в курсе, кто такая Ксения. Базы, базы, именно базы, которые собраны на вид курсе. они вообще не в курсе что это за школа как они туда в эти базы попали они не подписаны на соцсети то есть они не прогреты то есть база по факту есть но она тухлая то есть она такая полумертвая и менеджеры отдела продаж начали просто выть что давайте синхронизируемся мы делаем вот это шаги раз два три в продажах а вы делаете вот это то есть в контенте то есть мы должны синхронно работать до этого были другие продажники которые вообще не давали нам обратной связи и им было похер. Они шаблонные сообщения отправляли, они не созванивались, они никак не выявляли ни потребности, ни боли. Поэтому и обратной связи от отдела продаж мы не получали. Мы не понимали, как работает контент, в том числе и рассылки, и соцсети, и сайт, и так далее, и так далее. С новым отделом продаж, который увидел боль, потому что отдел продаж непосредственно созванивается с целевой аудиторией и выявляет их боли. и я делал продаж нам дал качественную обратную связь что у нас есть большой провал как раз в контенте и мы начали синхронизироваться посылы которые мы давали в контенте в рассылках и непосредственно в продажах те сообщения которые отправлялись отделом продаж и голосом, естественно, точно так же созваны, они были синхронизированы. То есть из разных каналов целевая аудитория, то есть потенциальные клиенты получали несколько точек касаний, что приводило к увеличению продаж дорогостоящего на минуточку продуктов. Полмиллиона все-таки стоил курс. Вот, да. Так. И что еще? Какой триггер? Триггер заебанности. Когда человек устал, сам все это делает, он понимает, что либо он пишет курс, либо он пишет пост. И, соответственно, как бы, ну, тут у всех 24 часа, он понимает, он устал, он вымотался, может быть, он пришел в какую-то стадию, что просто... Не знаю, упало внимание, например, мозг устал, невнимательность появилась. Или просто человек ходит и не говорит, я набухаться хочу, вот просто не могу. Я понимаю, что ему нужна разрядка. То есть триггерная ситуация, которая показывает, что человек очень устал, он не может дальше продолжать всю эту работу вести на себе. Или муза закончилась, каждый пост он там рожает изо всех сил, из последних сил. Причем В голове одно, а на бумагу выходит другое. У меня бывают такие ситуации, когда несколько дней подряд без отдыха я ебашу, и у меня на второй-третий день... Бывают такие истории, что я написала пост, и я вот чисто интуитивно, профессиональной интуицией понимаю, что говно какое-то, а головой я вообще уже не понимаю, почему что-то. И в такие моменты прям вот с кем я работаю, там, я шлю, говорю, посмотри, что не так, потому что я знаю, что здесь что-то не так, но что именно, я не могу понять. Если человек сам пишет, допустим, сколько там, два года, например, себе этот контент сам писал, у него эта интуиция уже будет. И у него будет вот это вот ощущение, что что-то не то, блядь, а что не то, не знаю. И как бы публиковать с чувством, что что-то не то, еще не понимая, что не то, такая себе история, человек это понимает в любом случае. Так что триггерная ситуация – это вот какое-то выгорание внутреннее. Так, какая еще ситуация? Да все, наверное, перечислили, я думаю. Так, следующий вопрос. Что перестало работать? Что перестало работать? Телеграм перестал работать. Телеграм перестал работать, да, все плачут, все стенают. Телеграм перестал работать. У многих действительно это был единственный и работающий канал привлечения клиентов. И сейчас огромная проблема создавать новый канал, снова туда вваливать огромное количество денег. Многие на этот телеграм-канал просто сотнями, сотнями тысяч, возможно миллионы вложили на рекламные интеграции, приводили туда людей, продавали им. Сейчас это все отваливается, они теряют этих людей, они теряют своих подписчиков. И уже нет сил, ну, нет сил физически самостоятельно это делать. Непонятно, как с этим Максом работать, непонятно, что это за кривая, косая вот система, которая, нет уверенности в ней. Ну, короче, такое ощущение, как будто вот всё пропало. все перестало работать алгоритмы изменились так что VK не дает нифига охватов бесплатно RUTUG не дает нифига охватов бесплатно DZEN бесплатно не дает охватов VC не дает бесплатно охватов Инстаграм запрещен, там нельзя продавать, там можно информационный только контент вести. Фейсбук, естественно, тоже. Рекламу в Фейсбуке нельзя вести. Реклама в ВК, она тухлая. То есть она дорогая и она тухлая. Реклама в Телеграме, так это вообще космос, просто космос. Все перестало работать. Все каналы продвижения перестали работать. И люди просто в панике. Что делать? Бизнес на грани закрытия. Так, а еще. Перестали работать сами тексты. Потому что народ со временем ему приедается. Например, как продавали 10 лет назад, сейчас продать невозможно по этим схемам, по многим. Потому что они приедаются. Воронки перестали работать. Им уже не доверяют. Раньше их вели как стадо, как телочков за поводочек по этой воронке продавали. Сейчас люди уже присыщены этими воронками, они уже на глаз считывают, и уже эти воронки не работают, то есть их нужно перестраивать. А как это делать, никто не знает. Никто не знает, не понимает, и вот это перестало работать. Да, получается, потом, может быть, перестало работать... У некоторых до сих пор классические тексты, типа, недорого, индивидуальные условия, тра-та-та, и мы, может быть, и не думали над контентом, когда был нормальный поток. сейчас поток схлынул в связи со совсем больше перечисленным и нужно работать над тем, что можно контролировать. Контролировать сейчас данный момент можно по факту. Единственная контролируемая вообще вещь сейчас в этом - это вводы базы текста, потому что они завязаны конкретно на одном человеке, который как бы их пишет. Танюша, что сейчас мы можем контролировать? Сейчас в топ немножко отойдем. Никто этого не делает, в принципе. Но что мы можем контролировать? Соцсети мы не можем контролировать. В любой момент, любую соцсеть нам закроют, мы потеряем всех наших подписчиков. мы можем контролировать мы можем аккумулировать этих людей на своем сайте делаем сайт прикручиваем к нему метрику на этот сайт ведем людей далее собираем эти базы аудитории и на эти базы аудитории делаем ретаргетинг то есть вот ретаргетинг когда они видят нас из каждого утюга то есть они увидели нас условно там а вот прочитали пост прошли по ссылочке оставили заявку получили магнит все они на к нам уже на сайте да они уже в базу к нам попали даже если они не оставили заявку они просто перешли на сайт они у нас уже есть в базе и мы дальше из этой базы можем на них делать ретаргет это очень дешевый формат рекламы в директе то есть это не на новую аудиторию по ключам это ретаргет по базам аудитории то есть там на них сильно дешевле получается и в ВК и в директе И вот это единственное, что мы можем контролировать. Наши базы аудиторий, которые завязаны на российской почте Яндекс.Директа и, собственно, странице ВК. ну то есть вернее рекламного кабинета ВК, что у нас никто не сможет отобрать. У нас могут отобрать Телеграм, отобрали, у нас могут отобрать Инстаграм, уже отобрали, что у нас там, все зарубежные площадки, которые раньше давали какие-то охваты и какие-то результаты, у нас могут их отобрать в любой момент. Тут закроется, схлопнется и все. и сейчас пока кое как трепыхается то в любой момент может схлопнуться в максе я не уверена если честно ну посмотрим Я просто имела в виду, что сами тексты мы можем контролировать, потому что если директор запустил бюджет, то он уже там его куда-нибудь в эту площадку влил, то мы уже тут все, как решит площадка, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже там его куда-нибудь в эту площадку влил, то мы уже тут все, как решит площадка, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже там его куда-нибудь в эту площадку влил, то он уже тут все, как решит площадка, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже тут все, как решит площадку, условно говоря, исходя из алгоритмов, если он не поменял алгоритмы пять минут назад, то он уже Вот, то есть там нету стопроцентного контроля, например, бюджета, потому что там завязано еще третье лицо, площадка. С текстами такого как, ну нет, там как бы клиенты, авторы, и как бы вы согласовываете, все, там нет третьего, который ты выкладываешь в пост, а он у тебя там буквы поменял, да, такого не может быть. Так, еще что у нас перестало работать? Сарафан перестал. Перестал работать сарафан. И теперь нужно выстраивать новую рекламную стратегию, работать с холодной аудиторией. А почему сарафан перестал работать? Потому что рано или поздно почему-то говорят, что у всех перестает работать сарафан. Я не знаю, как люди говорят. Ну, потому что заканчиваются люди, которые по сарафану. То есть они же не безграничны. То есть сарафан – это какая-то ограниченная группа людей, кто, там, к примеру, в три кольца. Первое – я продаю, второе кольцо – мой ближний круг, то есть мои какие-то клиенты лояльные, да. и вот эти лояльные клиенты еще там по двум кругам могут порекомендовать все дальше уже размывается доверие поэтому он закончился он просто закончился он не перестал работать он просто все выработан ресурс вот в чем проблема и Гладь-гладь. Чтобы этот ресурс не заканчивался, постоянно нужно находить новых клиентов. Не сидеть на сарафанке и ждать, типа, если у меня сегодня заказывают стулья, у меня все хорошо, у меня по сарафанке идут люди. Хорошо, они год, два, три пойдут, на четвертый год закончатся люди в сарафанке, Все, просто вот это три кольца людей, которые доверие закончат. Четвертый круг уже никто не будет рекомендовать. Там уже через четвертые руки уже забыли, кто ты там такой, и все, то есть не пойдут. поэтому нужно постоянно привлекать новых постоянно набирать аудитории постоянно набирать в соцсети вести обновлять постоянно подписки подписчиков канал должен расти если забить на канал и жить с ним вот он работает и работает есть там 5000 подписчиков хорошо эти 5000 подписчиков в какой то момент выгорят окончательно перестанут покупать потому что та часть аудитории из той из тех подписчиков там примеру там один процент они уже купили и все им больше не надо а те которые просто вот сидят они никогда не купят и ну то есть они потом просто перестают смотреть этот контент если новую кровь туда не вливать если новых людей не приводить в конечном итоге канал начинает умирать поэтому Это вот тоже и с сарафаном близко связано. И вот нужно постоянно вести. А с учетом, что постоянно меняются алгоритмы, постоянно меняются правила и законы, нужно уметь вовремя адаптироваться, уметь вовремя вести, подключать новые инструменты в том числе и автоматизацию в том числе и нейросети правильно использовать а если ты их не правильно используешь если ты ведешь канал через GPT и там отвратительные тексты то и люди вообще перестанут читать начнут отписываться то есть здесь тоже большие риски Кстати, о в топ тоже. Ты в курсе, что через GPT можно делать баннеры, обложки, всякую вот эту историю, но эти файлы можно сделать редактируемыми. Я вчера проверила. То есть я могу сделать обложку, я могу сделать обложку, если мне не нравится расположение текста, каких-то элементов, я могу сделать ее полностью редактируемым, нажать кнопочку, она меня перекидывает в канву, и в канве я могу все поправить. Охренеть, блин, я только удалил чат с этими фотками. Слушай, круто. Да, я, короче, подключила там приложение Canva, приложение Photoshop. Через Photoshop я пока не разобралась. Ну, там, скорее всего, вот эти вот тона можно менять. А с Canva я разобралась. С Canva очень просто, шикарно, просто огонь. Я в восторге. Я вчера чуть не уписалась от радости. Дизайнера можно уволить. Слушай, ну она тут прям, да, она тут первый рекламный сразу, сразу конвайф, а то фотошоп, прямо там в приложении захочешь, когда сверху. Ну вообще посмотри, что тут интересное. Да, надо будет углубиться, изучить, там много интересного. Короче, поехали дальше. Почему проблема важна именно сейчас? Потому что деньги нужны именно сейчас. деньги нужны сейчас деньги нужны всегда я сейчас перезайду с этого с телефона на минуточку я хочу на балкон сходить там гость появится просто не пугайся это я целом что почему проблема важна именно сейчас она в принципе всегда важно но с учетом что и рекламные инструменты инструменты продвижения соцсетей сайтов алгоритмы сильно меняются если раньше к примеру брать сайту работала seo когда-то там давно сейчас уже это гео гео точнее очень важно чтобы россия рекомендовали эксперта или компания и вот выйти в топ рекомендаций нужно знать как особенно сейчас сейчас что на яндексе сделали почти две страницы яндекс отдал под рекламные под рекламу это поисковые запросы контекстная реклама это геосервисы это различные маркетплейсы и почти две страницы и через все туда влезть в топ сейчас очень сложно на яндексе но есть такой инструмент как алиса рекомендации то есть поиск с алисой и Выходить в топ рекомендации с Алисой также нужно уметь. Если раньше в топе была кампания на 2-3 странице, если по каким-то узкоспециализированным запросам статьи вылетали в топ, то сейчас все сильно сложнее. Сейчас первые две страницы заняты. Реклама от Яндекса, платная, естественно, и нужно как-то адаптироваться, нужно подключать уже... Современные. Не российские. Да, ну проблема в том, что нельзя взять и... условно натыкать ключей статью чтобы Алиса начала рекомендовать там комплексная работа и над сайтом и над представленностью сети и в соцсетях и это должно быть и на агрегаторах и на геосервисах представлены должны быть и отзывы и много много и на сайт классно упакован именно под поиск нейросетей то есть на сайте должно быть все по структуре для нейросетей люди не понимают у эксперта или у компании может быть классный сайт который пять лет назад сделали но этот сайт уже работать не будет если в нем нет примеров ахиллу а то есть м часто задавая вопросов если там нет там контактов если там нет а карты где располагается там юридическая информация если там с формами что то не то если там какая галочка отсутствует если в общем структура не размечен сайт опять же это все через аудит сайта делается то есть чтобы сказать хотите чтобы вас Алиса рекомендовала Вот мы в аудите сделаем вот раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, то есть мы проверим по всем вот этим вот показателям и покажем, что вам нужно исправить, изменить для того, чтобы через там несколько месяцев попадать. в рекомендации Алисы. Опять же, перестали работать сайты. Перестали работать сайты. Те сайты, которые были сделаны несколько лет назад под SEO или просто в обычной лендинге, которые работали, когда SEO вроде бы типа а-ля умерло, и все кричали что россия больше не работает просто делаем понятные там человеческие сайты понятные человеческие все даже уже понятные человеческие тексты перестали работать теперь нужно делать сайты под нейросети по понятной структуре, так, как нейросеть понимает. И особенности понимания, как понимает, как видит, как читает, как анализирует нейросеть этот сайт. Соответственно, если мы попадаем в эту нейросеть, мы, соответственно, попадаем в рекомендации нейросети в выдаче, в топ-10, топ-20 и так далее. Вот, перестали работать сайты, перестали работать соцсети, перестали работать нормы, законы, правила. В общем, все перестало работать, караул. Поэтому проблема важна именно сейчас. Так, еще. Клиенты стали более аккуратны, осторожны при выборе, стали дольше выбирать. Стали с большим трудом отдавать свои деньги, потому что у них их не стало больше, цены стали выше, денег у обычного покупателя больше не стало, поэтому они гораздо более внимательнее выбирают товары и услуги. сейчас. Поэтому их нужно пригревать лучше, качественней, чтобы цикл сделки не затягивался на месяц, допустим, с одним клиентом. Не в B2B, понятно, в B2C, чтобы быстрее, или в том же инфобизе, чтобы курсы быстрее покупались, их нужно более качественно пригревать. Так, далее почему именно сейчас ну может быть еще какой-то конкурент сделал какой-то вжух пришел в агентство вжух они мы сделали офигенный взлет и теперь он посмотрел и говорит мне тоже надо так же почему это мы всю дорогу делили рынок а теперь у него 70 процентов рынка у меня 30 у меня так не подходит мне давайте назад 0,50 вот Значит, еще что. Может быть так, что, опять же, у него, например, не упал трафик, но проценты продаж опять же упали. Опять же, люди стали более осторожны, либо старый контент уже не работает на людей. То есть им одно и то же приелось, они уже там какие-то приемы, их уже тошнит от них, от этих приемов предающих. они злятся, они триггерятся на покупку, на какие-то приемы, которые каждый второй использует, допустим. Раздражаются. Да, да, раздражаются. Дальше, почему именно сейчас? Почему именно сейчас? Почему именно сейчас? Опять же, потому что уже менеджеры задолбались объяснять одно и то же на звонке. Нужно составить какой-то контент, даже, может быть, не всегда продающий, а именно информирующий, чтобы одни и те же базовые вопросы закрывали не менеджеры, а контент до входа в цикл, продажи, то есть подходит ли это клиенту, какие там у компании кейсы и все остальное. То есть проблема стала именно сейчас, потому что уже ходят, жалуются менеджеры, говорят, я задавался отвечать на один и тот же вопрос. Давайте как-то с этим решим, где-нибудь это напишем черным по-русски. Вот. Поэтому, я думаю, проблема важна именно сейчас. Мне кажется, все. Всё, всё, он с первого конкурса не работает, поэтому проблема важна не на сейчас, потому что он ничего не работал, чего раньше работал. Так, почему он её не решал раньше? Почему? Потому что её не было, начиная с этого, так, дальше. Почему он её не решал раньше? Потому что было меньше людей, которые задают базовые вопросы по 20 раз одни и те же. То есть люди проще совершали покупки, сейчас они прямо с лупой, с микроскопом рассматривают компанию продавца, и это дает большую нагрузку на менеджеров, соответственно, не могут обрабатывать, например, могли они 10, там 50 могли клиентов за день обработать, а сейчас только 10, у них там звонки растягиваются, ну не знаю сколько. Потом, значит, потому что все работало, и все эти... Стандартные классические каналы продаж, директы, таргеты, все работало, а тут перестало работать. У него просто не было потребности, сейчас потребность возникла. Перестал работать сарафан тоже. Кстати, сарафан, он может еще из-за этого перестать работать, что люди просто начали откладывать покупку. Если они раньше могли несрочную покупку совершить, ну, потому что были такие экономические условия, то сейчас они начинают уже приоритеты расставлять. Это отложу там на следующий год и так далее. Вот. Далее. Почему... Он просто не видел проблемы в его субъективном представлении, все было хорошо, все работало, его устраивало, ему хватало денег, ему хватало клиентов, поэтому почему он не решал раньше? Потому что ему не надо было, он не знал, не понимал, что ему надо. Или потому что раньше работал, говноконтент. Или потому что раньше работал, выложил один акт в месяц, и он тебе привел там кучу клиентов. А сейчас это не работает. Он не может дать такую скидку, которую мог раньше, например, опять же, за эти экономические всякие условия и всего остального. То, что он может дать, приводит полтора клиента. Нужно что-то делать, нужно как-то решать, нужно это улучшать. либо у него например не было вообще какой-то воронки схем продаж ничего такого не было он работал через репутацию через там личные продажи через что-то и опять же тоже люди стали более внимательны и дольше думают сложнее вызывать доверие сложнее вырабатывать сейчас доверие развивается вот соответственно поэтому соответственно поэтому он не решал ее раньше и либо либо либо сейчас подглядим что тут еще есть что у него тут есть ага это тоже интересная версия через короче не решал раньше потому что у него были низкие цены а сейчас человек стал выше то есть его решение было недорогим и требовался Ну, быстрый прогрев вполне закрывал в это решение, потому что цена была низкая. Сейчас продукт стал вырос или по цене, или усложнилась сама там услуга, предложение, да, и старый подход просто не работает. Здесь не хватает, не дотягивает старый подход маркетинга до нового продукта. Далее. То же самое с этими, с экспертами, которые там сами писали. Он там, допустим, как попало, мог писать, мог не писать. А сейчас он уже понимает, что не писать нельзя, у него ресурса этого нет. Нужен человек, который будет писать не через вдохновение, как он до этого писал, а через какие-то фактические планы, решения. соответственно поэтому не решал раньше потому что раньше работала это тоже так же как попало пишу и все работает а сейчас не работает перестала так работать люди его забывают не знаю и с учетом еще что еще половина людей в том же telegram уже не захочет telegram у него снизилась аудитория охват и упали поэтому он Поэтому он ее не решал раньше. А еще раньше к нему не пришел какой-нибудь умный человек и не тыкнул носом и сказал, что ты тут за говно вообще, что ты пишешь вообще. Ну, либо родственники там, либо опять же, ну, пристыдили как-то. Или сравнили с кем-то. То есть работал какой-то моментальный триггер, почему он не решал ее раньше. Потому что она была на уровне рациональном и перешла в уровень эмоциональный. То есть или стало стыдно, или стало завидно партнеру, поэтому конкуренту, соответственно, какой-то эмоциональный момент включился. Мне кажется, все. Отлично. Следующий блок вопросов – внутреннее напряжение. Так, что беспокоит человека сильнее всего? деньги беспокоит и сильнее всего его финансовое положение в идеале продолжает развиваться Ну, а в просто положительном варианте, ну, сохранить то, что есть, сохранить те обороты, что были, сохранить те клиентские отношения, которые есть, потому что, возможно, в каких-то нечем... Танюш, а если нас представить с тобой как компанию, которая начинает свой бизнес с нуля, и вот что нас беспокоит? поиск клиентов целом упаковка упаковка позиционирование поиск клиентов представим что у мы этого делать не умеем да и нам нужен специалист или агентство или компания подрядчик кто нам это все сделает и что на что нужно нам нужны клиенты вообще с нуля нам нужны клиенты нам нужны специалисты нужны дешевые каналы клиентов. Значит, нам нужна представленность везде, потому что пока мы не представлены, мы это понимаем. Чем больше нас в сети, тем больше доверия с кодом. Нам нужно понимание алгоритмов, как работают алгоритмы, в какой соцсети как что публиковать, какие офферы давать, какая воронка это будет, то есть семидневная, десятидневная, трехчасовая, то есть, ну, неважно. То есть нам нужно понимание, как нам этих людей вести от первого знакомства, кто мы такие, до продажи. Мне кажется, нам еще нужно... понимание того, что подрядчик, который нам это будет делать, он спец. То есть, опять же, нужны какие-то доказательства экспертности подрядчика. Потому что у нас и так-то немного денег, и вкладывать их в кого-то чувака, который будет на нас учиться, ну, это такая себе история. Поэтому нужно еще какие-то доказательства, которые доверие растят. так потом в конечном счете надо этом гордиться своими соцсетями то есть в конечном счете это уже такое вторично что типа смотрите мои соцсети набирать миллион просмотров это уже вторично потом как бы сходу нету цели миллионы просмотров схода есть цель миллион продаж беспокоит А вдруг не выстрелят? Тоже может быть страх. А вдруг не стрельнут? А вдруг не придут люди, не придут подписчики, не придут продажи? Вдруг не сработает этот канал продвижения, который мы выбрали? Или уйдут к тем, кто лучше себя упаковал. Тоже страх, что уйдет к тому парню, у которого более зеленая трава на фотографии в интернете. в обложке, например, да? Вот, тоже вариант. Страх, что уйдет другим, что клиенты будут уходить, конкурентам. Далее, что там еще? Так, что его беспокоит сильнее всего? Далее. Ну, это вот тоже эмоционально идет. При работе с подрядчиками страх слить деньги в пустую, что деньги-то даст, а толку от этого результата никакого не будет. либо подрядчик рядом с тем что слить деньги подрядчик грамотно продаст какую то услугу типа к примеру какого нибудь там бота какую то воронку которая на самом деле не нужна то есть без подрядчик придет и начнет сразу шпарить делать то что он умеет а не то что нужно бизнесу тоже я с таким сталкивалась подрядчик приходит и говорит, ну вот тебе, эксперту, нужна воронка, нужно то, нужно это, нужно селлбота, вот это все, нагенерил стратегию, нагенерил этого селлбота, в итоге подрядчик, клиент отдал деньги, а оно не работает, потому что изначально не проработано было позиционирование, нужно было менять позиционирование у эксперта, нужно было менять подход клиента, контенту они они не внедрять сразу какие-то подрядчик пришел и внедрил инструменты но не проработал упаковку и позиционирование страх того что человек может какую-то фразочку написать, которая его подведет или к потере репутации, или под монастырь вообще, смотря на какой ниши мы работаем. Ну да. То есть тут такие моменты. Так, что его еще беспокоит? Банкротство его беспокоит в конечном счете. В конечном счете его беспокоит банкротство. Давай поехали дальше, будем искоряться. Чего он боится, если ничего не изменится? Ну вот банкротство, с этого и начнем. Он боится закрытия бизнеса, он боится того, что его дело не выдержит этот кризис. Он боится того, что у него не появятся новые клиенты, а старые уйдут. Или старые уйдут, или и, то есть там все вместе уйдет. Он боится того, что не сработает, что он доверится подрядчикам, например, мошенникам или просто тем, которые делают дело ради дела, а не ради выручки. Слово выручки не могу. В общем, что у подрядчика будет интерес свой бюджет, а не помощь в развитии его компании, соответственно. Да, есть вот такой момент. Они боятся, что подрядчики будут осваивать бюджет, а не предоставить пользу. Именно фраза «осваивать бюджет», понимаешь, она не гарантирует ни продаж, ни клиентов, ни подписок. Была у меня такая ситуация, когда... на таргет подрядчики агентства там говорили говорили там запускали по школе и подрядчик такой типа нам надо освоить там тра-та-та типа 200 тысяч и Лаврентьева такая ребят нам надо не освоить бюджет нам нужно привести клиентов то есть вот именно понимание разницы да Да-да, это же, блин, уже шутка. Народная храпохойня. Так. Чего он еще боится, если не получится? Ну что, реклама будет дороже, а толку так и не будет. А реклама будет дороже. Она дорожает с каждым днем. Еще боится, если это эксперт, опять же, что контейнер не сможет повторить его ТОФ или раскрыть его уникальные особенности, потому что они в голове у эксперта, а контейнер просто не сможет выразить это правильно, грамотно, как это будет видеть эксперт. Да, да. Ну, потому что мысли читать экспертные никто не умеет. То, как думает и как себя видит эксперт, это одна история. То, как понимает, изучает контентщик продукт, это совсем другая история. И, соответственно, несостыковки в формулировках. Как я это называю? Давайте подвигаем пиксели. Это же еще, это у меня не в рее, это клиент. Вот у него есть видение, что нужно писать посты в Телеграм художественные. А компании консалтинговые, мы можем писать художественные, тогда вас будут читать, а не покупать. Но это разные вещи, то есть нам нужны обязательно продающие приемы. Я бы вот хотел продвигать свою идеологию. Хорошо, но для этого создается личный блог, вы его ведете, и там продвигаете свою идеологию, и заодно представляете свою компанию. Ну, в итоге мы как бы договорились, он там свое что-то ведет. А блог компании у нас продает услуги компании. Но вот у некоторых есть свое видение, и они просто не знают базовых правил, что невозможно стихами продавать услуги. Ну, возможно, если это провоющие стихи. А если художественные, то нет. Так, значит, дальше, что еще у нас? Что он еще боится, получается, у нас, да? Что он боится, если ничего не знает? Ну, что он упрется в какую-то точку, с которой не сможет выйти. То есть что вот он встал, вот у него там 300 клиентов, чек он поднять не может, потому что они уходят, снизить он уже не может, потому что он и так работает там буквально плюс один рубль, что он не сможет выйти из вот этого положения. Ну, либо только вниз свалится. У него страх остановки еще может быть. У меня офф-топ. Я прям не могу. Это нужно высказаться. Иногда бизнес промахивается с неймингом. иногда сильно и не видит этого. Я каждый раз, заходя, вижу пост в бухгалтерской вот этой вот девочке, которую я бота делала, я захожу, я читаю название «Хожу бизнес долгами». Я читаю его, как «Хожу бизнес долгами». Он у меня не читается, как «Хожу бизнес дорогами». Он у меня читается, как «Хожу бизнес долгами». Думаю, нахер мне «Бизнес долгами» ходить? Не буду я тут «Бизнес долгами» ходить. Понимаешь? И вот всё, вот у меня глаз видит фразу долгами, а не дорогами. Мне так не нравится, оно такое сложно произносимое, всё-таки название должно быть ритмичное, запоминающееся. Я каждый раз пытаюсь вспомнить, а я же ещё у неё контент делю, она пишет, она ведёт канал хорошо, но вот этот я каждый раз пытаюсь вспомнить, да как же он у неё называется? И это вот просто непроизносимо. Это кошмар. О, ромашка, какая себе история. О, ромашка, тоже такая же история. У них такой серьезный B2B продукт, а они, о, ромашка, короче. Это же мой клиент. Так смешно, у меня подружка говорит, а у них это обучение, курсы, и все время приводит в пример, о, ромашка. Она говорит, у меня каждый раз ржуха. А ведь есть такое "ооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооо но вот и вот на самом деле его детище под угрозой вымирания потому что телеграмм заблокировали ну почти заблокировали или заблокировали но в принципе заблокировали его раздражает постоянно включение выключение в пн потому что ему нужно публиковаться там там там заходить смотреть его раздражает что теперь из ватсапа он элементарно не может получать клиентов ну то есть ему писать из ватсапа не могут потому что это было ранее раньше а один единственный и работающий фактически инструмент связи целевой аудитории это ватсап сейчас он естественно тоже как и телеграм практически заблокирован условно он работает они могут даже какие то рассылки делать там ватсапе либо у них там к ам и серым привязан этот ватсап Но своевременно получать заявки, либо своевременно отвечать они не могут. То есть они даже могут ответить на заявку в WhatsApp, а это сообщение придет клиенту в лучшем случае через день. то есть если у него установлено так если он там подключается к вай фай этот клиент и вот раздражает что старые каналы связи с клиентами отвалились а новые еще не налажены то есть макс еще не у всех есть Макс еще сильно сырой, кривой. Многие еще параноидально до сих пор не хотят его устанавливать и не хотят им пользоваться. Даже несмотря на то, что их всех поголовно заставляют. Есть мамочки, которые даже в школе, в садике, «не буду я устанавливать ваш Макс, идите нафиг». То есть до сих пор есть такие. А WhatsApp это существенная потеря лидов и потеря клиентов, потеря продаж, потому что если клиент получает ответ от продажника через сутки, то все, этому клиенту уже эта продажа не нужна, он уже не то что остыл, он замерз. Ну там, во-первых, на их сутки завои деньги, поэтому тут как бы это вообще очень важный момент, да. Поэтому сильно раздражает, что старые каналы, не то что коммуникации, не то что каналы продвижения, а каналы коммуникации, они отвалились, а новые еще не налажены, не у всех установлены. И это прям сильно бьет и по карману, и по эффективности, и по репутации сильно бьет. Появляется много негативной обратной связи, что вот там кто-то ставил заявку, а ему не написали, не ответили, и вообще компания говно. ну то есть еще раз я не хотела необходимость каждый свой пункт каждый свой пункт причем непонятно какой именно маркировать эти люди они были не понимают какие посты конкретно продающие и они не понимают все надо маркировать либо через раз либо через два поста какие именно посты где нужно маркировать а где не нужно приходится очень много информации по маркировке изучать а если на нее есть время а если нет времени изучать на эту маркировку А это риск штрафов. А это риск штрафов, да, если там какой-то продающий пост, ты не понимаешь, продающий он или нет, ты его не промаркировал, ты его в УМАКсе опубликовал, а тебе потом письмо счастья прилетает от РКН. Необходимость регистрировать теперь все каналы, ну, то есть через РКН и все. Если ты собираешь... Если ты не знаешь, что у тебя на сайте нет галочки про обработки персональных данных, у тебя там трехлетней давности оферта висит на сайте, и она не актуализирована под новые законы. То есть нужно... необходимость и время и силы и ресурсы пройти и проверить каждый сантиметр своего бизнеса на соответствие текущим новым законам вот это раздражает это отнимает очень много сил ресурсов времени и энергии И это напрямую не ведет, не приводит никаких непродаж, ничего. Это, блин, это забирает силы, просто забирает силы. И особенно, если ты не сведущий, если ты не разбираешься в этом, тебе либо нужно самому в это все вникать, либо находить юриста, который это все сделает. То, что каждый день выходит новый закон, и ты как бы не знаешь, что ты делал вчера, а можно ли это делать сегодня. То есть, опять же, тоже самое, уходит очень много ресурсов просто на изучение новых законодательных моментов, которые касаются тебя, не касаются. Ты сначала разберись, тебе это касается. Если касается, изучи, что делать можно, что нельзя. То есть, это очень сильно раздражает. А еще вот это слышу звон, не знаю, где он. Особенно вот для таких не очень супер раскрученных экспертов, у кого нет команды юристов, кто вот сам все делает, да? Это... А теперь нельзя писать в WhatsApp, вот они услышали где то в инстаграме в рилсах что нельзя писать ватсапе приглашать на консультацию там если прошел месяц там экспертом ногти делает да и напомнить своему клиенту с которым год работал теперь вот нельзя потому что это вот обработка персональных данных Да, это считается рассылкой, это рассылка без согласия. Естественно, да, условно это все подпадает под эти законы. И в итоге эксперт теряет клиентов, потому что он боится написать своему клиенту, которому год делал ногти, пригласить его в салон, если у него не упакована, не проработана вся юридическая структура. Да, плюс еще логные данные. Кто-нибудь тоже написал, дичь какую-то у меня, то есть у меня тоже история была. Одни бухгалтеры, с которыми я работаю, запрещают мне, прям критически запрещают использовать слово «ИИ», когда мы пишем про налоговую. Хотя в налоговой «ИИ» алгоритмы, то есть там это прозрачно, это все всем понятно, что там работает «ИИ». Другая, значит, компания недавно мне прислала ПЗ, и там прямо прописать, что это ИИ. Я говорю, а можно ли писать ИИ? Они говорят, так налоговики сами говорят, что там ИИ. Это никем не скрывается. То есть они сами на конференции говорят, мы подключили ИИ. Но... где-то в каком-то посте когда-то было сказано кем-то, что ИИ использовать нельзя, и вот как бы мы живем под влиянием какого-то непонятного человека и пишем автоматизированные процессы вместо объективного, чтобы все понимали, что ИИ. То есть получается дезинформации еще очень много, вы понимаете, она никуда не делась. Мало того, еще и ИИ придумывают. Только еще и старый много там, и кто-то для хайпа бред какой-нибудь выдает. Соответственно, тоже вот это вот раздражает, что нужно найти в горе информации объективную. А еще в консультант просто так не зайдешь. Если ты идешь закон изучать, тебе надо в консультант идти ночью, если он у тебя не куплен на компании. Ты можешь только ночью зайти и прочитать. Ждешь ночи своим сном, до 12 ночи жертвуешь своим сном, чтобы понять, как свой бизнес вывозить теперь, нынче. Либо покупаешь консультант, что тоже как бы не всем компаниям он нужен. На самом деле он не у всех стоит. Вот, поэтому это. Потом еще раздражают вот эти вот исполнители, которые делают контент для контента. То есть они как бы что-то пишут, но при этом нету какого-то лейтмотива, что классная наша компания. То есть они не могут донести... ценность компании опять же это вот про то что или или пишет например красиво но не на ту целевую аудиторию ну классно все написано только у нас эти парни не покупают им это вообще не надо вот раздражают плохие исполнители с которыми очень сложно решать вопросы Но при этом есть еще проблема, что искать нового – это вообще нереально трудозатратный процесс. Поэтому мы работаем с дураками, которые нас раздражают. Но это очень часто. А потом эти исполнители еще за каждый свой пук хотят денег. А потом, когда клиент говорит, ну покажи результаты, что ты там сделал, а он… Охват 200 тысяч. Но не учитывается, это мемный контент, который абсолютно не переведет в продажу, или это экспертный контент, который непосредственно работает на репутацию, непосредственно работает на узнаваемость и ведет логически в продажу. Можно запустить какой-нибудь тренд, типа поржали, посмеялись, получили миллион просмотров, но этот тренд никак не соотносится с компанией. Но СММщик будет гордо бить себя кулаком в грудь, что он молодец. Я работала у Лерчика. Сколько терпения было у Лерчика с тобой. Так что, да, да, вот эти моменты, что очень часто в компаниях держат именно таких людей, потому что уволить, ну, по статье сложно, по собственному желанию еще сложнее, и получается, что раздражают идиоты, с которыми ты работаешь, и как бы решить эту проблему. Обучать долго-дорого, поверь мне, мы когда искали сммщика, сммщика-копирайтера, То есть на личный бренд, когда Машу уволили, когда она прям сильно накосячила на Новый год, мы два месяца искали сммщика-копирайтера, и мне Чарльз сказала, говорит, Лена, либо сммщик, который тупо постит, который минимальный монтаж, сторисы делает, но не является копирайтером, не пишет осмысленные тексты как копирайтера. а чисто там минимальный монтаж какой-то простой, какие-то сторисы, выкладка, контроль там комментариев, т.д. и т.п. Либо это копирайтер, который напишет тебе классный текст, но в гугл доке, а ты дальше делай все, что хочешь с ним. Два в одном? Нет, таких не существует. Мы не нажимаем. да да это и вот очень частая проблема но компании не хотят разделять ответственность компания хочет чтобы вот один человек делал все компания говорит но это непонятно будет потом на ком это вся ответственность сммчик накосячит кто виноват сммчик или копирайтер или копирайтер напишет говно и сммщик опубликует кто виноват копирайтер или сммщик то есть они хотят чтобы все это аккумулировалось в одном человеке но при этом хотят чтобы человек был не знаю специально вот тогда платить и говорю этому человеку не знают 200 тысяч чтобы это было чтобы он работал только на вас только прям супер супер обвел только один канал там это дтп чтобы это было прям супер качественно чтобы пришел дорогой человек с сознанием дела нет мы будем платить 50 тысяч но чтобы вот и копирайтер и и самым чик и выгнать ёбнутые да ну как по мне вообще очень сложно найти человека у которого развиты эти навыки как бы нормально а я бы еще и дизайнера отдельно нашла дизайнер отдельно делает сторисы копирайтер отдельно пишет смыслы сммщик тупо публикует и просто контролирует комментарии и просто делает выкладку в целом я бы я бы на троих даже разделила в сфере так как если мы не будем мы сделали так как я думаю что туда нужно вообще на соцсети нужно 3 человек дизайнер все есть и зла уделы оператор текст Ну, там мы прикидывали типа главреда, но это, по сути, контент-маркетолог, я думаю, который составляет этот контент-план, который контролирует этот контент-план, который и проджект для этих двоих предыдущих. Ну, то есть тогда будет реально сильный... Вот три человека, но это сильная команда, которая сделает круто, круто, эффективно, продающее... а как бы в индустриме было так у меня был дизайнер а я занималась текстами и собственно выкладкой и стратегией я говорю Алена мне нужны вот такие вот баннеры с вот такими текстами мне Алена отрисовывает эти баннеры и обложки я пишу тексты я это выкладываю но там была немножко упрощенная схема тоже кросспостингом и каналов было немного Но в целом, в целом да, то есть если это прям какой-то раскрученный эксперт, и у него много каналов, и нужно и там, и там, и там, и везде, и нужно адаптировать контент, я что под каждую соцсеть это не просто кросс по стенкам один и тот же текст везде он должен быть все таки роман для телеграма чуть больше текста а для инстаграма чуть меньше больше и моде для там в комарсо третий вариант для еще там другого канала четвертый вариант для каких нибудь там визуальных Это должен быть рилс с короткой подписью. Ну, то есть адаптация. Один контент, он может быть один, потому что на разных площадках сидит разная целевая аудитория. Его не надо прям уникальным делать для каждого. Но его нужно адаптировать. В этом тоже не понимают. Они хотят, ну, многие такие. Нам нужно, чтобы на каждой площадке был прям уникальный контент. Так вам нужно на каждую площадку отдельную команду, чтобы вот прям уникальный был. вы понимаете что это бюджет то есть у вас для ВК будет один копирайтер маркетолог плюс дизайнер минимум два человека которые будут отдельно ВК вести и еще два человека для телеграма еще два человека для макса еще два человека для ютуба и в итоге этот штат разрастается как у авиасейлс но они хотят все за 50 тысяч потому что а что там постить монтажировать всего лишь 8 часов один релсик на 2 минуты ой блин да раздражает конечно это с другой стороны блок проображения в блок исполнителя Как эта ситуация влияет на его самооценку? Ну, если он среди коллег, его говорят, что «ты что, у нас у всех там все хорошо, ребята работают, а ты что?» Ну, может немножечко повлиять. нам сказать что у него самооценка в нефтью танцуют на данном этапе они активно общаются в своем круге с конкурентами то есть но это даже могут быть не прямые конкуренты смежные какие то содружественные компании которые выделят плюс минус похоже на ней это именно они же с ними встречаются на конференциях они там обмениваются они подсматривают друг для друга И, соответственно, его представленность в сети, соцсети, сайты, статьи на тех же РБК, на тех же каких-то площадках, они за друг другом подсматривают. И, соответственно, если ты публикуешь классный, качественный контент, ты себя чувствуешь такой «Хм, у тебя на контенте хорошие охваты, это все видно, это все отсматривается». так сделать что у тебя там на соцсети неизвестно сколько хватает сколько подписчиков сколько нельзя все конкуренты видят да и содружественные видят сколько у тебя что там того если ты классно представлен у тебя офигенский контент у тебя офигенская обратная связь по этому контенту Ты себя чувствуешь превосходящей. Я круче, чем ты. Я, условно, владелец заводов пароходов, а ты владелец строительной фирмы. Мы вместе встретились на этом... на конференции, и у меня контент офигенский, а у тебя такой себе, да, вот, и я себя чувствую прям немножко вот повыше над тобой, эта самооценка прям залетает до небес. Если контент говно, то, собственно говоря, ты понимаешь, что тебе похвастаться нечем, нечем похвастаться, нечем сказать, что вот там, ты он понимает что его крутой кейс если он этот крутой кейс опубликован там там там там там его увидели этот кейс конкуренты если этот кейс говно либо этого кейса нет ну че ему похвастаться нечем и он такой вот глаза условно в пол не буквально в пол но он понимает что он похуже своих конкурентов либо содружественных компаний которые вот параллельные да И, конечно, ему хочется подрасти до них, а в идеале, конечно, вырасти выше. Опять же, как он чувствует это? Он уже стыд приговаривает, то есть ему может быть стыдно, если его еще и ткнет кто-нибудь в этом прямом тексте. Может быть злость от бессилия, что исполнитель не может выдать то, что от него требуется, хотя это его квалификация. Копирайтер не может нормально написать, дизайнер не может нормальный рилс делать, рилсмейкер не может. Чувство злости именно из-за... Из-за потери контроля, по сути, он не может добиться от людей, чтобы они делали то, за что он им платит. Как он это себе в голове представляет, но часто не может сформулировать. Либо он формулирует это так, что это выглядит... нереализуемым в принципе. То есть там какие-то существенные противоречия, и дизайнер с рилсмейкером просто не могут сделать так, как он это все объясняет, рассказывает. Проблема вот с Ксенией была в чем? Основной инструмент продаж это были кейсы до-после. Но, чтобы показывать эти кейсы до-после, она периодически брала к себе на операции моделей и давала им скидку 50%. То есть это дорогостоящая услуга. Вместо 5 миллионов она делала операцию им за 2,5 миллиона. Но с условием, что их снимают весь процесс для обучающего курса и для кейса до-после. все это подписывались договоры естественно согласие все это было упаковано вот но сама съемка была отвратительной то есть не проработанной с точки зрения как это клиент должен увидеть в соцсети а она это могла себе представить то есть она там задавал какие то вопросы и съемка было плохом качестве там не был выставлен светом как то в итоге либо снимали вот эти вот швы пациентка просто лежала на столе и оператором как мог так и снимал не было вот этих вот Кадров, где пациентка брыли свои оттягивает, где пациентка рассказывает свои эмоции. Не было, где врач чисто вот руки в перчатках, классные кадры там проводит вот по рукам. и мы ей как команда, мы ей говорили, нужно снимать вот так, и мы ей описывали, что нужно делать, а она говорит, мне стыдно, я не буду, не, типа, я не буду позориться, заставлять или тянуть людей за щеки, чтобы показать вот эти брыли до, да, это типа позоришь, и что я буду вот это лицо людей щупать, это фу-фу-фу, и вот проблема в том, что эксперт должен со своей моделью сделать определенные шаги снять определенный контент который потом смонтируется и который потом даст вам вау эффект сниматься такой простенький такой вообще ни о чем не контент из которого собственно получались ни о чем не релсы которые собственно давали ни о чем не релсы ни о чем не предлагали да да да когда все таки добились ну то есть катья поехала со своей мамой катья сама сняла все как надо эти лысы набрали миллионные охваты там десятки тысяч комментариев там огромное количество людей пришло записалось на операцию потому что контент получился вау просто он получился вау потому что катья как продюсер привела свою маму на эту операцию и катя сама ей тянула ей и за уши и за лицо и за брылья и за все и заставила ее двигаться поворачиваться разговаривать там вплоть до того что вот эта катина мама она заплакала то есть на камеру она заплакала рассказывая о впечатлениях как изменилось отношение ее мужа к ней после операции То есть, и это все мы сняли, это все смонтировали, это все дало вау-эффект. До этого мы говорили, делай вот так вот, раз, два, три, четыре, пять, нужно этот контент снять. Без этого контента ничего не получится. И когда все-таки это снялось, когда это все заложилось, весь этот механизм, эксперт действительно увидел, что да, так надо, так работает. и это когда эти охваты начали этот контент с миллионными просмотрами везде и на ютубе и в инстаграме и везде-везде начал давать результаты, она изменила свое поведение, она изменила свое... У нее самооценка взлетела, потому что ее контент вырос до уровня ее основного конкурента, который вот тоже с миллионными охватами, на которого она злилась всю дорогу. Она злилась на этого обрамяна, который бесит, который работает по старой школе и не применяет современные новые технологии, то есть не адаптирует операции под реалии, чтобы это было естественно. То есть она говорит, он там перетягивает, он делает плохо, он делает то. Но он миллионник. То есть у него там бешеный, бешеный, потому что он круто снимает модели. Он не боится их дергать за брыли. он не боится и заставлять двигаться и и извините грубо говоря плясать на камеру так как ему надо она боялась ей было стыдно клиентку модель которая которая на 50 процентов делать скидку на операцию вот прыгать скакать на камеру условно прыгать скакать совершать определенные действия. Это отличная установка. Потому что когда толстые люди, которые худеют, они когда-то прям хорошо снимаются в трусах и в лифчике, чтобы максимально весь жир был виден. Оно стыдно-то до, а после-то уже кайф, наоборот. Это какая-то и личная установка была. Вот. Это такое лирическое. В плане... дать понять эксперту что тот контент который действительно будет работать но он не всегда в голове укладывается в правильном виде как надо он видит так а команда говорит ну надо так сделайте так так будет работать а эксперт говорит блять я так не могу Внутренне психологически еще тоже получаются остановки, как тормоз. Вот тут вот, может быть. Так, как эта ситуация влияет на самооценку? Наверное, все. Что? Сытся. Что-то. Боится. А если хорошо все, то чувствует себя королем, королевой балла. Да. Следующий блок. Как клиент объясняет проблему? это почти всегда отличается от реальности это точка входа в маркетинг вопрос как человек формулирует свою проблему словами так как формулируют у меня были интересные формулировки типа у нас был копирайтер но она никак не могла писать в нужном нам стиле то есть вот она например до этого у нее был большой опыт в инфобизе, и она, обычный бизнес, пыталась вести контентом инфобиза, а это не работает, это клиентов отталкивает, они привлекают. Вот, то есть получается, что... Как он может сформулировать? Что мне нужен человек, который может написать именно так, как мне надо. Проблема в том, что не могу найти человека, который именно в моем ТОВ, в мои ожидания попадет со стилистикой. То же самое с фотографиями были истории. Но это просто мне как бы жаловались со стороны, что сложно найти дизайнера, который может реализовать то, что требуется. да далее как формулировать свою проблему я уже посмотрела кучу всяких курсов по маркетингу там по продвижению в соцсетях это все так сложно я вообще не понимаю там одни говорят одно другие другое я вообще не понимаю как это делать вообще я все делаю неправильно я все делаю неправильно помогите так еще Как он формулирует? Ну, тут это те, которые до этого не делали. Он формулирует, что мне нужен телеграмм, допустим, мне нужны соцсети. Мне нужны соцсети. Они даже не всегда объясняют. Они просто, вот им кто-то где-то сказал, они не говорят, что мне жена сказала. Он просто говорит, мне нужны соцсети, мне нужен человек, который будет вести соцсети. Есть те, кто вел сам, они говорят, что «я устал в часах, мне нужен человек, который будет эту задачу выполнять за меня». Так, еще бывает так, что у нас очень медленный исполнитель, например, постоянно прожогается по срокам, но у нас так нельзя, потому что это инфибис, там запуски, и мы не можем ждать человека неделю, пока он подготовит лендинг или текст к лендингу. То есть нам нужно, чтобы работа делалась вчера, и как бы нам не подходит текущий исполнитель, потому что скорость его работы не подходит под наш бизнес. То есть он может и хороший спец, но он не подходит под именно скорость предприятия. Дальше. Вроде мы все делаем, все вроде нормально, но что-то не работает. Посмотрите, может быть, вы чего-то не так. Потому что вроде бы мы смотрим, и все вроде бы хорошо и должно работать, но почему-то не работает. Такие вопросы. Какой-то там из содружественных, я не знаю, компаний, кто-то там какой-то, SEO, Вася, он сказал что вот он провел аудит своего там не знаю маркетинга там тра-та-та ему порекомендовали ввести вот этот вот этот вот этот инструмент да и я вот подумал что наверное мне тоже нужно проверить все ли у меня хорошо может быть тоже и как для для проверки для убедиться все ли у него окей не упускает ли он что-то потому что из проверил и он увидел что он там что-то упустил просто мне надо нормально ввести соцсети что такое нормально чаще всего эти люди объяснить не могут Опять же, они, скорее всего, даже не понимают, что именно не так. Они видят, что не так, им это не нравится, что им нравится. Они не знают, поэтому у них задача, мне нужно нормально вести соцсети. Но так они озвучивают свои задачи. Дальше. Есть еще такие моменты, что у меня, например, хороший продукт или у меня сложный продукт, но он хороший, качественный, крутой. Я не знаю, как это передать русским языком. То есть технори какие-то свои там продают продукты, да, и не могут объяснить их простым языком, потому что у них кровь, этот... Профориентация. Как это называется? Переходка. Профдеформация. Профдеформация, да. Бухгалтеры, юристы тоже у них есть такие проблемы, что я понимаю, что я пишу очень сложно, и для того, чтобы передавать, нужно писать более проще. Я не могу и разговаривать на... Большую часть времени на юридическом и бухгалтерском языке нужен человек, который просто сможет проще описать продукт или вести блог человеческим языком. А, ну да, в принципе, непонимание человека, где он косячит. То есть он говорит, у меня суперкрутой продукт, я нейрокоуч. процент у меня консультации там я не знаю и да но у меня почему то не покупают то есть изначально ошибка в позиционировании слишком сложно они приматывались каким-то непонятным образом какой-нибудь квантовый коуч ну понимаешь да? квантовый коуч ты что объясняешь суперпозицию через какой-то там волновой механизм ну как бы да, что-то там на латыни нет, нифига на самом деле это обычный коуч, но каким-то образом он примазался квантовым, он усложнил свой продукт для понимания целевой аудитории, целевой аудитории нужно совсем другое. И он не понимает, почему у него не продают. То есть он говорит, у меня классный, крутой продукт, я не эра коуч, или квантовый коуч, или еще там что-то, но мне не покупают. Так, далее, значит... Еще запросы бывают, вот прям актуальненько, да, сменились алгоритмы, сейчас Яндекс ориентируется на ИИ, точнее, ИИ ориентируется на, в общем, новые алгоритмы, и получается, нужно перебрать сайт для того, чтобы он начал работать, потому что он перестал работать, видимо, из-за того, что по старым механизмам его унесло, там, допустим, вниз в выдаче, да, Ну да, слетела из SEO и все нафиг полетело. Либо какой-то криворукий туда залез, поменял, не знаю, перенес сайт на другой, к примеру, хостинг. Тоже момент. Раньше они были на каком-нибудь там зарубежном хостинге, который, в принципе, работал, там темка была нормальная, все работало, но сейчас законы такие, что нужно сидеть на тильде и на нашем русском хостинге, какие-то криворукие спецы сайт перенесли, и все в SEO полетело. Все полетело, все не работает, ничего не настроено, сайт кривой, косой, и нужно как минимум аудит, как максимум все это дело исправлять. еще и сел контент контент маркетинг мы статьи на сайт тоже будем писать ну то есть чтобы понимать для нейросети которая будет все это дело потом анализировать все если только соцсетей касается просто есть запрос что мне нужен человек который будет это вести я не могу не хочу но понимаю что надо мне нужно вот просто чтобы человек это все делал за меня и меня не трогали в этом ключе потом потом потом Бывают такие, типа, что... Они не понимают ценности контента, но он как бы есть, потому что вроде бы он нужен. И начинается что-то такое теплое: «Ну, мы ведем в соцсети». Ну, непонятно зачем. Ну, вроде бы надо, это все пиар. Они не понимают связи, что это не просто пиар, что это как бы еще и продажа, что это еще и маркетинг. Ну, и, допустим, там просто копирайтер ушел по какой-то причине. То есть у них так: вроде бы нужен исполнитель, вроде бы как бы функция должна присутствовать в компании, но на хрена, непонятно. Там как раз был такой копирайтер, который писал ради того, чтобы писать. Так, потом бывает еще такое, что у нас очень большой спектр направлений, и мы не знаем, про что и как писать. И у некоторых есть запрос вообще просто составить контент-план у таких ребят. То есть они приходят даже не за контентом, а за контент-планом, потому что там может и есть кому писать, там и руководитель, допустим, сам еще готов ввести свой канал Ну, что писать, как писать, с чего начать, какие использовать триггеры для людей, какие рубрики и так далее, они не знают. Они теряются у одного конкурента так, у другого так. Время не сидеть и сводить, искать самый сработавший пост у конкурентов за полгода, допустим, у них нет. Автоматизацию они не знают такой, которая это за них сделает. Соответственно, нам нужно просто сделать, пожалуйста, скажите, пожалуйста, что нам сделать. Как ты говорила, сделай раз, сделай два, сделай три. Еще проблема тоже, что ищут прямо осознанного человека, который будет думать головой, потому что надоели эти и копирайтеры, уже плохо от них, раздражают они, бесят, тошнят. И хочется человеческого контента, просто потому что то, что сейчас делают с ИИ копирайтера, оно по качеству не подходит. То есть не видели копирайтера, который не встретили просто, да, копирайтер, который работает с ИИ. и это удобно, когда там какие-то школьники им писали, допустим, дети. Либо тоже они хотят внедрить нейросети и оптимизировать свою работу, пытаются через чат GPT генерировать контент, своего копирайтера посадили, дали ему, платили ему чат GPT, сказали «работай», а он работает, ну, естественно, как он работает – милая разбивает простой запрос получает говноконтент точно такой же как и 30 других таких же в результате качество сильно страдает и они хотели бы работа через нейросети то есть но не знаю как не умеют огромное количество курсов у них нет времени и сил денег их проходить обучать своего копирайтера или у них нет или он сам эксперт сам ведет свои сети хочет через нейросети через нейросети получается говно То есть ему нужна вот такая либо автоматизация, либо контент-машина уже настроенная, которую мы там сделаем, чтобы это было классно, круто и быстро и эффективно. Так, еще о чем? Может, еще один такой, типа, я продаю все то же самое, что и мои конкуренты. У меня такие же цены, как у моих конкурентов. Все то же самое, но почему-то вот они в топе. Их видят, у них лучше посещаемость. То есть я не понимаю, что я делаю не так. Нужно посмотреть, потому что как бы у нас плюс-минус одно и то же. Но почему-то его сети лучше работают. В общем, надо чего-то у них украсть. Чтобы у нас тоже работало хорошо. да че еще ну при прогрев они не все даже так вот соображают мне просто вот так вот так сейчас момент кофейку пойти сделать так поехали дальше поехали дальше так что он считает причиной происходящего так что он считает причиной происходящего причиной происходящего ну текущие подрядчики конечно обленились совсем делают говно или штатный копирайтер сммщик пишет говно либо подрядчики не оправдали ожиданий были слишком дешевые и на нейросетях делали говно либо слишком дорогие и при этом не давали столько контента и такой эффективности, какую у себя в голове ожидал клиент, либо виденье целом контента м пиар маркетинга контакт маркетинга не совпадает с видением эксперта он же эксперт он же 20 лет этой ниши он же вообще там все подноготную знает и я был как пишет копирайтер даже если пишет копирайтер хорошо Но вот в видении эксперта, владельца этой компании, оно не совпадает, потому что он видит по-другому. И объяснить, почему именно так, он не может. И, соответственно, его хотелки, вот он хочет писать вот так, а копирайтер, который 10 лет работал в этой теме, в копирайтинге, говорит, нет, надо писать вот так. и вот не сниссо стыковки нестыковки в видении и видения в принципе и написание этого контента потому что эксперт он эксперт своей нише но он нифига не разбираться в маркетинге и он хочет от маркетинг прогнуть под себя чтобы вот маркетинг сделал так как он видит а маркетинг говорит пишет вас сам хочешь так У нас такой умный. Со Стасом была такая история. Блин, я понимаю, что ты 16 лет в дизайне. Я понимаю, что ты основатель агентства по продакшену. Я понимаю, что у тебя клиенты там Газпром, Медиа, ТД и ТП. Но, блин, то, как ты создаешь контент, ты классно упаковываешь свою экспертность. Ну, не упаковываешь, ты рассказываешь о своей экспертности хорошо, но упаковывать ее надо немножко иначе. вот и как бы вот у нас видение не совпадало поэтому как бы разошлись потому что Я пишу статью, он ее переиначивает, переписывает. Потом я его вариант переписываю, потом он мой вариант переписывает. В итоге, вместо того, чтобы мы выпускали 4 статьи в месяц, мы, дай бог, если одну выпускали в месяц. Со скрипом. Потому что согласования были трудно. Он не разбирается в копирайтинге, в маркетинге, но он давил на свое. Надо рассказывать о своем. Я говорю, надо рассказывать о технологиях. зачем это никому не надо не нужно если ты не выбирать за ролик 5 миллионов Ну, как бы... Люди должны видеть, что ты делаешь за эти деньги. Люди должны понимать, что ты за эти деньги уёбаешься, ты используешь 158 тысяч нейросетей, у тебя 358 тысяч команда, она делает 589 тысяч бэкстейджей, референсов, она там делает вот это, вот это, вот это. Клиент за 5 миллионов хочет увидеть, что ты уебёшься просто в дуб, прежде чем ты выдашь ролик для газпрома на телевидении за 5 лямов а не просто что мы делаем через нейросети и вот у клиента возникает понимание ну нихуя себе вы охренели вы там две кнопочки нажали один промп закинули и вы 5 лямов за это хотите нет нужно описать технологию если ты хочешь брать дорого ты опиши всю технологию это никому не надо я знаю этих людей это никому не надо Ценности покажите людям. Я знаю этих людей. Как меня бесит эта фраза. Я знаю этих людей. Ты, как показывает практика, 99% из вас не знает этих людей. Ну и блин, кошмар. Ну потому что ты не являешься своей целевой аудиторией. Ты не заказываешь рекламный ролик на ТВ за 5 миллионов. Ты заказываешь маркетолога-пиарщика за 40 тысяч в месяц. которые тебе как говорит что надо делать ну ладно я согласилась просто эту сумму я там три четыре часа в неделю работала суть не в этом а суть в том что если мы пишем если мы хотим привлекать крупняк мы должны обосновать эту цену ёпте-ёпте мы должны её обосновать потом я говорю вот этот ролик вот этот классный ролик вот шикарный мы про него кейс мы встречу организовали с этими клиентами с бренд-маркетологом этого строительной компании который вот этот бизнес-центр строили Мы прямо у них обратную связь запросили. Мы задавали им там кучу вопросов. Мы запросили у них там отзывы. Мы из этой записи. Я оттуда вытянула, блядь, отзывы. понимаешь, ну я схитрила, потом мы эти отзывы с ними согласовали, они сказали, окей, публикуйте, нам пришлось схитриться, я говорю, нам нужно стоимость этого ролика в кейсе указать, сколько он стоил, сколько мы его делали, сколько там тра-та-та, сколько согласований, нет, это неэтично, мы не можем цену указать, но как они поймут ценность ну да да если если этот ролик стоил там условно там два с половиной миллиона и делался он там четыре месяца он сделан полностью на нейросетях клиент должен понимать что вот этот ролик он красивый там двухминутный это прям такое вот там две с половиной минуты это такая вот презентация всего вот бизнес-центра air компания и там все красиво там каждый кадр каждой секунды сделано не растет к клиенту следующий условно газпром должен почитать этот кейс посмотрите а ролик классный а мать и астана стоил он 2 с половиной делался он 6 месяцев трата так как то все я он понимает сколько это стоит и он принес скажет да у меня есть 20 миллионов делать мне такой в итоге нигде цен мнение разрешили опубликовать мы мы писали условно усредненный технологии мы не пишем цены мы не пишем сроки но как бы тоже потому что вот этот ролик изначально планировался сделать за месяц но у нас согласование там тра-та-та затянулось на три месяца в итоге сроки мы тоже не пишем потому что как бы ну как бы и вот в итоге причина происходящего почему предыдущий маркетолог не подошел и мы ищем следующего на моем условном примере не совпадает виденье то есть маркетолог и копирайтер не прочувствовал не понял что требуется что нужно для компании а со стороны маркетолога извините друг ты не давал мне свободы воли делать так, как я это вижу. То есть ты каждую строчку мою переписывал, и в итоге это была, ну, блядь, ну не моя работа, условно. Вот. я вам ничего не скажу но продайте вы же специально да да я не скажу не сколько это стоит не сколько это по времени никакие инструменты никакие технологии никакая команда никакие все что я скажу что у нас был прикол потому что мы там пытались генерировать мужика и он там не не хотел у нас подмигивать ну блять конечно это прикол естественно мы это в кейс заложили а где остальная важная информация а все у нас все у нас 5 миллионов да у нас просто 5 миллионов не просто смотрят видео да просто смотрят видео а сколько это стоит ну короче да я уже повторяюсь третий раз потому что у меня даже эта ситуация здесь я очень обижаюсь Так. Чего он считает причиной происходящего? Почему они боятся цены говорить? А, это неэтично. Так вы, блядь, в договоре с клиентом подписывались, Подписывайтесь, что мы в контенте будем транслировать. Если у вас НДА, не вопрос. Если у вас нет НДА, как бы, блядь, закладывайте в договоре, что мы цену этого ролика укажем в кейсе. Нам важно это указать в кейсе. А если у вас договор на три строчки, извините, и там ничего не прописано, то это... а потом потом уже постфактум идти клиенту и говорить знаете мы хотим опубликовать кейс но нам нужно указать цену этого проекта да и сроки проекта можем ли мы клиент потом постфактум скажет нет конечно ну с хераль это надо сразу договорить делать да ну вот короче вот такие вот пироги Что он считает причиной происходящего? Может, ну, причин происходящего, опять же, есть спецы, которые не хотят работать нормально, они долго держали спеца, который потом будет с кратерикейстами от них выйдет и с нулевыми знаниями. есть спецы которые вот условно сейчас модно да студенты которые параллельно работают параллельно учатся у них в мозгах абсолютный ноль вот ну они зумеры они могут работать делать делать делать а Связи с реальностью у них нет, потому что у них нет понимания настоящего маркетинга и настоящего копирайтинга, чистого, мать его, ручного. У них есть только связка нейросети и рерайт того, что уже раньше было написано нейросетью. Поэтому получается говноконтент. Еще может быть наоборот. У него, например, вели разные ресурсы разные люди. То есть сайт ведет одна команда, соцсеть ведет там один СММщик, и они между собой не общаются. То есть у него один контент на сайте такой, они между собой никак не связаны, не пересекаются. Хорошо, если СММ раз в полгода пригласить на сайт там свою аудиторию, и так далее. То есть может быть причина еще была внутренняя несогласованность команды, которая по сути должна между собой коммуницировать, чтобы это все было структурно, чтобы все это было комплексно, чтобы одно другое подтягивало, а не они работали отдельно, как отдельные каналы, и это экономически невыгоднее, и маркетингово сложнее тянуть один канал по одной стратегии, другой по другой. В общем, получается... Разгроты, шатания, денег меньше зарабатывается, ресурсов больше тратится. То есть может быть сформулировать задачу так, что видит разрозненность каналов и хочется их просто привести к какому-то общему знаменателю, внешнему виду, стратегии какой-то общей, объединенной. Так могут формулировать. Дальше, дальше. Может быть, еще проблема в том, что как раз опять же видят, что им поняли, что им нужен не просто человек, который умеет писать или делать тирисы, а который еще и головой думает, зачем он их делает, как он их делает. То есть есть такие, которым там вот он чисто по ТЗ ему дали, ТЗ он пишет. но, возможно, это было применимо когда-то сначала, а сейчас нужно, чтобы человек сам думал, сам следил за рынком, потому что это много времени занимает. а там, например, занимался этим какой-нибудь менеджером, у него сейчас уже нет на это времени. Соответственно, проблема может быть в том, что был человек не той специализации или более узкой специфики, он просто не может выполнять те задачи, которые сейчас на данный момент стали необходимы в компании. Так, далее. Что еще может быть причиной? что считает причиной происходящего ну и естественно причиной происходящего он считает саму ситуацию соцсетями у этих реклама дорожает у этих закрывается вообще все то ли закрылась то ли не закрылась уходить оттуда не уходить заходить в этот макс не заходить то есть проблема еще внешне естественно, она присутствует, ее все видят, все понимают, то есть в целом получается, что причины есть еще и внешние факторы, на которые мы никак повлиять не можем, к сожалению. Так, следующий вопрос. Какие решения изначально он думает искать? И-и, конечно, и-и. AI. Давайте AI. Побольше AI. Давайте присыпем все AI. Да. Значит, какие решения? Он сначала думает искать дешевые решения. По-любому. По-любому. Сначала он ищет дешевые решения. Смотрит, например, портфолио. А, и вот это универсальное решение. Это мемчик, который будет делать все за 3 тысячи рублей еще. дешевые универсалы, возможно, даже с ними поработает какое-то время, поймет, что это не то качество, которое нам нужно, и будет дальше уже более ответственно подходить к выбору и придет компания в жопу. Значит, какие еще решения? Ну, это понятно, что он пойдет на Headhunter, сделает объявление вот такого вот СММщика, не контент-маркетолога, он еще не понимает, что ему нужен контент-маркетинг комплексный. Он будет искать на HeadHunter SMM-щика, его завалят тысячами откликов, он охренеет просто от количества и от того шлака, который ему будут присылать. Он просмотрит первые 20, упадет в обморок, ну, дальше уже пойдем к следующему блогу. Потом... а пойдет еще в чате, в чатиках тоже будет там смотреть отклики, даже может сделать бесплатное объявление в чатиках с вакансиями и попытается найти себе сммщика, который умеет делать все и монтировать релсы, и вести соцсети и все за 30 тысяч блин, я не понимаю, как бы люди верят в это вообще потом как он еще будет решать там писать я думаю что там писать или что там вот ты сделать а есть у нас у меня такие типы клиентов на фотографии дизайнера там очень очень сложная работа 3d по факту нужно 3d модель отрисовка в разных ракурсов да чё там делать я сейчас там ты сделала проходите месяц вы сделали да у у меня закончились эти токены, закончились, сейчас я это делаю. Уже такая ситуация, когда стыдно признаться, что, оказывается, это было сложно. И какая-то там иишечка с токенами тебе это не даст. То есть еще, может быть, решение в первую очередь найдено, я сделаю сам сейчас. Типа, хочешь сделать хорошо, сделай сам. Наивно полагают они. Вот. Такое решение может быть. Потом... Потом какое еще решение? В рекламу больше денег влить. Влить больше в рекламу денег. Он может не понимать, что проблемы в контенте. Он может думать, ну или ему кто-нибудь грамотный специалист скажет, нужно больше золота. А ну как бы говноконтент, он работает хоть с каким количеством золота плохо. Потому что показывать ему, может, и дадут больше, а продаж больше не станет, потому что не придает контент, не греет, не доверяет, не вызывает ничего. Вот, может быть, решение запустить рекламу более дорогое. Потом, кейсы оформить. Грамотные решения, разумные, ну и многие, в принципе, до него доходят, что нужно оформить кейсы. Многие могут это сделать. Есть такая вот история, что мы не можем это публиковать. Вот если взять логистику, особенно международную, У нас что-то санкционное, что-то под НДА, что-то это. Мы не можем. В итоге... Сижу молчу, никому ничего не расскажу. Да, никому ничего не расскажу, потому что нельзя. Нельзя. Да, это частая проблема. И клиенты многие не соглашаются. В общем, как-то они начинают решать проблему того, что люди не знают, какие у них результаты. Доверия нет к ним, потому что непонятно. Но рассказывают они про себя хорошо. Сейчас каждый первый хорошо рассказывает. Сейчас уже мы не верим этому всему. Мы уже... эпоха инфобизнеса прошла горячая, когда можно было продавать так легко. Значит, потом что еще? Что еще начинают? Могут начинать вести вот как раз экспертный блок именно руководителя компании. Думаю, что как бы покупают же у людей и на него пойдут люди. Могут начать, как они еще могут решать эту проблему? Могут еще, естественно, искать себе новых спецов, сменить отдел. Могут пойти на курсы, тоже почитать, посмотреть, пройти какие-нибудь курсы по этой специализации. Могут пойти в HR-компанию, чтобы найти себе спеца. Так, какие еще решения? Ну, это если он уже понимает. А если он не понимает, там 100-500 решений, там увеличить бюджет, там выйти на новую площадку, там поменять, там оформление рекламного кабинета, не рекламного обычного, там еще что-то. То есть много вариантов. Вплоть до того, что, не знаю, хоть продукт улучшать, менять, но если контент остается качественным, низким, рано или поздно они, конечно, придут к этому. Но лучше раньше, чем позже. Не факт, что они придут к этому. Многие не приходят. Многие продолжают через ИИшку делать говноконтент. Как они получают клиентов, неизвестно. некоторые не могут просто оценить даже базовые качества но это уже вопрос интеллекта самого предпринимателя потому что тут Все русские люди, выросшие на русской литературе в школе, то есть базу, все равно понятно, что это плохо написано, это неинтересно написано. Если человек это не понимает или считает, что это круто написано, то как бы это уже... Это не наш клиент, это стена непобедимая, пускай ее побеждает кто-то другой, пытается. Пускай кто-то с БДС стемит с ним, но не мы. Вот. мне кажется все там будет и вариантов нет если он понимает он ищет специально не понимает он рекламы деньги варить больше и так далее потому что если причинам а причинам всего да если не работает это либо контент хреновый либо денег мало в него уволены вот и все а ну что так что так золотой контент за один рубль все равно не приведет трафик То, что в самом результате получил. А, нет, почему они не дали результат? Ну, потому что все хреново, ничего не работает, потому что либо он не понял, что проблема, неправильный источник проблемы выбрал, поэтому она не дала результата, либо не дала результата, ну, потому что хреново исполнители, соответственно, потому что плохой исполнитель не может дать хороший результат. соответственно вот поэтому они не дали и вот так он и пришел в компанию в ЗУС так что стало самым разочаровывающим опытом что стало самым разочаровывающим опытом наверное какой-то этот не курс может быть предыдущий например контент контенщики например если у него был про этот и тоже команда у него была допустим контейнерщиков они ему пришли красиво все расписались только всего наобещали даже то за что не отвечают что у них тексты работают с конверсией 2 миллиона процентов вот смотрите доказательства там даже показали какие-то цифры он такой вдохновленный вот а этого нет может быть проблему в общем-то в настройки рекламы было а может быть и нет но они ему так на уши присели что он вдохновился поверил вот и сам раз чего ущерб нет конечно когда ты ждешь много денег они не приходят а ты живешь состоянии что они тебе гарантированы потому что у тебя там крутая команда еще что-то вот Еще самый разочаровывающий опыт мог быть от того, что мы хранили все яйца в одной корзине. У нас прекрасно, великолепно работал Телеграм, и ничего нам больше не надо, зачем нам другие каналы, у нас же этот работает, зачем лишние деньги тратить. А, пу-пу-пу, и теперь приходится с нуля... с более высоким бюджетом, чем это было бы там 5 лет назад, а даже год назад, раскручивать новый канал, в котором мы еще совершенно чужие, новые, неизвестные. Вот это тоже могло оказаться разочаровывающим опытом. Так, что там стало еще самым разочаровывающим опытом? Сейчас узнаем, что еще. Что подрядчики, которые себя грамотно продают на входе, на деле через месяц оказываются полным туфтом. И трафик ведут на неплатежеспособную, не на ту целевую аудиторию, и тексты пишут говно. Собственник агентства контент-маркетинга, который продает услуги, не равно качества тех исполнителей, которые будут потом заниматься соцсетями. Ну да, и Ишка Борщ тоже на это не придумал. Тоже это типа что исполнители плохие, тексты кривые, мимо рынка. Еще есть такое разочарование. Да, кстати, вот это мы не озвучили. Что нужно пинать. Что нужно пинать. Что хочется взять специалиста. Допустим, у нас дизайнер-копирайтер, и в идеале они должны между собой коммуницировать. Один написал текст, второму пишет «дай фотки». Ну и как бы это нормально, логичное распределение обязанностей внутри команды. Но копирайтера нужно пинать, дизайнера нужно пинать, каждому нужно ТЗ на три листа, чтобы они точно понимали, что делать, иначе будет понятно, вот это результат ТЗ. Вот, соответственно, но еще может быть разочарование в том, что фрилансеры, особенно если это не в штате, что фрилансеры работают плохо, что качество работы фрилансеров очень низкое, потому что часто... Они ведут много клиентов одновременно. Да, они будут много клиентов, уровень организации при этом у них очень слабый, от этого страдают компании, если особенно это завязано на сроках, да, если просто торговые компании где-то что-то со сроками ошиблись, это не кардинально, опять же, если это курс, то это кардинально. Вот, если это инфобиз, то тут как бы нельзя сказать, мы завтра выпустим описание курса, а выпустим его через неделю, это уже репутация вниз. Так, дальше, значит, что еще? Что еще? Да вот, наверное, и все. Развязываю вот, Андресса, чаровой еще опыт, в частности. А, ну еще что, очень сложно найти хорошего специалиста на рынке тоже, потому что кажется, ну, копирайтеров тысячи, сейчас пойду и найду. А по факту из этой тысячи найти хорошего специалиста, СММщика, дизайнера, вообще сейчас специалисты любой удаленной профессии, хорошего найти очень сложно. Потому что ИИ, потому что очень много курсов. Непонятно, как самому оценивать их работу. Да, еще неясно, как выбрать этого человека, потому что непонятно, как должен выглядеть хороший специалист. хороший специалист. Кстати, я думаю, это можно услугой сделать, например, помощь с подбором типа копирайтера в компании или вообще вот став копирайтеров, это вообще прикольно можно будет. Особенно после курсов, например, на курсах, как раз это будет история с трудоустройством, например, наших лучших учеников. Сейчас, подожди секунду, что? Подожди, я закончу работу. туда полчаса, если мы сейчас поедем, он еще закрыт будет, иди. Нетерпеха какая-то у меня тут живет. Да, я тоже хочу, я примерно так же, как она, она каждый час подходит и говорит, остался час. Осталось полчаса. Мы уже приехали. Нет, а сейчас мы приехали. А теперь мы приехали. Да, да, вот именно это. Так, следующий вопрос. Что он делает вместо покупки прямо сейчас? Плачет он в подушку. Считает убытки, значит, недополученную выгоду считает. Нет, что он делает? Пытается на свою команду. Пытается все-таки заставить делать контент такой, как у конкурентов, но он не объясняет, почему так, и не дает материала для этого контента. Вот, что тоже очень важно. Пытается найти универсального бесплатного специалиста. Пытается. Ждет, что к нему сейчас придет человек с 20 компетенциями и опытом 40 лет за 15 тысяч. Ждет специалиста, который даст гарантии. Гарантии. В цифрах причем желательно. Вот вы мне покажите, что 100% вы мне дадите какой-то результат. В договоре пытаются прогнуть таких вот фрилансеров или специалистов под жесткие KPI и гарантии. Так. Потом, значит, потом... Кстати, у Тани по SEO в договоре прописан очень грамотно прогноз. То есть они как бы цифры дают, но они их не гарантируют. Но в договоре они прописаны. Клиентам очень нравится. так потом что они хотят гарантия не хотят то и что они еще хотят вместо покупки что он делает смотрит бесплатные эти мануалы как работать с нейросетями ходит тестируют разные готовые промты пытаясь получить контент который все-таки ему понравится что он еще делает прямо сейчас Да, пытается освоить. И... Сейчас. Так, ну, в принципе, достаточно. Вместо покупки. Один парень еще нам. Прошу, не пиньте. она пишет сам да точно пишет так смотри ну вообще отличное предложение пишет сам просит сотрудников чего-нибудь выложить да да вот это у меня как раз с маркетологом эти приколы откуда я ушла просто выкладывайте хоть что-то лишь бы было Потом еще может воровать контент у конкурентов, заказывать разовый текст, точняк же. Еще же так делают тоже, да. И таким образом, кстати, ищут, выбирают себе копирайтера хороших. То есть они заказывают разовый текст, и если человек нравится, они и работают с ним. Так. дальше докручивает а ну докручивать рекламу опять же чем делает вам не текстами заниматься он еще не в курсе обновлять визуал вместо смыслов точно это же тоже частая история у нас это не работает давайте сделаем ребрендинг например хотя проблема в тех они визуале это тоже часто кстати история Собирает идею в заметках, но не запускает систему. Но это я не встречала, я, к сожалению... Может быть, имеет место быть. Ждёт подходящего момента. Вот это точно, вот это точно. И тут, знаешь, сначала закончим, сначала появятся деньги. Сначала появятся деньги. Просто гениально. Начнём с понедельника. Да-да-да. Сначала разгребем цепочку. Ищет универсального человека. Чего это его в девятое место? Это топ-1 вообще. Так, дальше, значит, следующий вопрос. Что он начинает гуглить или изучать первым? резюме копирайтера, резюме СММщика. То есть он начинает гуглить... Первым точно нейросети. Первым точно гуглить нейросети, которые ему сделают... Генерируют аватар, если он не может сам сниматься. попробовать через аватар заходить, сгенерировать вот эти тошнотворные видосики через нейросети, изучать, как с ними работать, как генерировать контент через нейросети, не только текстовые, не только картинки, но и видео. Вот. Чего он гуглит? момент активного поиска но это поиска если человек оттуда наверное не резюме наверное чё начинает а если он сам садится писать в итоге то он гуглить будет каким-нибудь сначала контент-план на месяц например для готовый контент-план тип того готовый контент-план и потом он будет Значит, базу какую-то, типа как вести соцсети для бизнеса, как вести соцсеть косметолога, швеи и так далее. Еще будет гуглить что-то, что-то типа... Ну, если, как, почему нет заявок? Искать тренды, искать, смотреть у конкурентов, кто трендовые ролики какие-то выкладывать, пытаться приложить их к себе, даже если это глупый танец, и даже если они не подходят к его бизнесу. Да. Потом фолы еще какие-то, типа почему не работают все эти истории, там, кого-то конкурентов, как мы обосрались, введя там ВКонтакте и так далее, вот что-то такое. Может быть, будет даже читать про упаковку, но до этого надо дойти, дорасти. Значит, ну и самые-самые продвинутые будут читать прям напрямую про контент-маркетинг. Искать на сливах курсы. поведению соцсетей. Да, тоже вариант, да. Ещё может заставить, ну, насильно пытаться обучить кого-то там в коллективе. Взять менеджера какого-то одного. Не сосадитесь так часто делать это... За те же деньги я обучаю человека, который потом будет выполнять эту работу, которая полноценная работа одного человека, за бесплатно по факту. То есть такой тоже может быть найти, скачать курс или найти какого-нибудь тренера, который приедет, обучит специалиста. Но так как мотивация, во-первых, у этого специалиста нулевая, потому что за такую работу обычно не доплачивают, И уровень качества работы, когда ты просто смотрел курс без тренировки, во всяком случае, на СММ, не бывает такого, что ты сел, сделал, и у тебя все гениально. Тут реально нужна практика, тут нужны часы практики. Как в целом, наверное, везде. То есть это проигрышная история, а еще и долгая по времени. Поэтому получается... Гуглить первым. Что еще гуглить первым? Да все, наверное, что ему там еще гуглить первым? То, что касается контент-маркетинга, я думаю, все. Какие вопросы он пытается понять? Почему это произошло? Во-первых, причину он пытается понять. Почему так сложилось? Ну и как это решить? И кто виноват же еще самое главное? Почему это случилось? Кто виноват? И как это решить? Что делать просто? Так, какие... ну да, в целом, ну может если точечно, то что не так с его контентом, где проблема в тексте или визуале или вообще в рекламе то есть, ну в общем это в чем это произошло, кто виноват и как будет теперь решить что самое интересное о продукте он не думает в принципе о позиционировании продукта он никогда в первую очередь не думает он о нем начинает думать, когда ему уже экспертный человек придет и скажет тык-ник носом, что твой квантовый коучинг нахер никому не нужен, он непонятен. Напиши, что ты помогаешь наладить отношения с партнером, чем вот этот. Я квантовый коучинг? Да, да, и еще очень часто они еще и спорят с этой историей, как у меня был мужик, который придумал инновационное строительство баню в доме. Что технологически. что технологически вообще как бы, ну люди понимают, что это будет в доме парная, это будет плесень 100%. И мы ему объясняли с продавцом, он не согласился, он говорит нет и все. Ни одной естественной продажи у него не было, но у него был другой проект, он полгода этот пытался продать, но так и не продал ничего. Сам человек производитель, он сам его придумал, сам его произвел, у него уровень влюбленности в свой продукт, его невозможно пробить. Но есть люди, которые могут увидеть и услышать, что с продуктом, какая-то история. А, Дима вот тоже недавно рассказывал в этом компании, в которой он работал, полгода, а или не в этой, ну, в общем, не важно где, полгода IT-компания разрабатывала уникальный, короче, какой-то продукт. Уникальный продукт был. Ой, какой, два года, два года разрабатывали. Там что-то около 10 миллионов влили в эту разработку, потому что считали, что она уникальная. Оказалось, эта разработка уже много лет есть у соседа просто он ее не продает как отдельный продукт она у него вшита в один из модулей и получается что на входе была очень плохая обработка конкуренция проработка конкурентов что думали что это инновационный продукт не увидели что у соседа есть то же самое И соответственно, чем дольше они над этим работали, тем сложнее было остановить этот процесс, потому что туда уже душа уходит, IT, разработчики тоже. Поэтому на степени, где... влюбленность или зависимость уже от своего продукта, очень сложно донести мысль, что с продуктом что-то не то. Так, кому или чему начинать доверять? Ну, экспертам, конечно же, тому, кто в интернете красивее рассказывает. Если у него там рациональный склад ума более такой, ну, тем, у кого есть там кейсы, правильные бумажки, правильное образование. Вот, кстати, правильное образование. Меня последний, ну да, первый раз в этот год меня начали спрашивать, кто я по образованию. Это вот психолог спросила. И еще, по-моему, кто-то меня в этом году спрашивал, а есть ли у меня соответствующее образование. Что за 20 лет до этого ни разу никто в жизни не спросил. То есть люди уже прям начали бумажками интересоваться, поняли, что как будто бы бумажки все-таки нужно. Нет, нет, это ошибочное их субъективное представление как раз на фоне говноконтента из нейросетей. Они столкнулись с тем, что очень плохой контент делают копирайтеры, которые через нейросетку шлепают все подряд. и им кажется что если маркетолог который копирайтер у которого есть филологическое или маркетинговое образование он вроде бы как типа умнее и думать головой будет поэтому и спрашивают как отличить почему то они не спрашивают кейсы почему то не спрашивают кейсы но их пересмотреть много и оценить правильно сложно А мне вообще кажется, они думают, что, типа, копирайтер-человек с филологическим образованием пишет грамотно. Вот это вот глубочайшее заблуждение. Я с двойками могу через нейросетку прогнать мой текст, просто чтобы он мне правильно по запятой проставил. да да да да я могу даже попросить его аккуратно поправить стилистику ну чтобы поправила рукава языка даже не только запятые в смысле он трогать не будет ну как бы чуть чуть и тоже докажи что я не филолог да ну мне это всегда смешно я сама хожу к корректору если я очень сомневаюсь и прицепляюсь что вы думаете ой блин так так Кому чем? Ну, в этом начинают доверять личности, в первую очередь, тому, кто продает, кому. Кейсам он начинает доверять. А, рекомендациям, конечно, это этот social proof в любом случае, то есть кто-то посоветовал. Или даже незнакомый, но, например, этот кейс сейчас очень хорошо, этот формат работает, когда как бы кейс, но про тебя рассказывает твой клиент, с которым он не знаком, например, Витя, версию. Сильный уровень доверия все-таки остается по сарафанке, доверяет тому клиенту, Кто порекомендовал, то есть это не кот Васиной собаки, ну вернее там, теща Васиной собаки, а, к примеру, тоже сотрудничество, какое-то агентство или компания, кто работает с подрядчиком, и вот он говорит, типа, вот я с этими ребятами по контент-маркетингу работаю или работала, и он молодец. Как бы, вот. Или, как мы брали рилсмейкера, и вот он, рилсмейкер, я работал с обрамяном. Я спрашиваю, что делали? Делал то-то, то-то, то-то. Я говорю Ксении, работал с обрамяном, делал то-то, то-то, то-то. она такая. О, и сразу уровень доверия, потому что Абрамян это непосредственный конкурент, на которого она равняется. И рилсмейкер, который работал с ним, как бы уже заранее вроде бы как хороший. Не факт, кстати. Да, да. Но в реальности он сделал офигенские, конечно, рилсы по тем этим, по тем материалам, которые мы отдали. Ну, спустя 3 месяца ничего нового не публикуются, потому что ничего нового не снимается, потому что опять идут шаблонные картиночки и посты из нейросети. Как мы ушли, так и все вернулось на круги своя. Ну, в целом, сама концепция... Ну, что ж, это карма. Ну вот я сейчас буквально залезла, просмотрела за последние два месяца посты. Да, она ездила на конференцию, да, она съездила в Индию. Ну там как бы обычный контент, обычные видосики, которые она там сама себя снимала. И обычные вот эти шаблонные картинки, шаблонные выражения из нейросети, которые мне знакомы, я знаю. Что писала вот эта девочка, которая там условно работает с ними и работала раньше, которая с этим... Скажи, я скажу. У Лерчик работала. Я работала у Лерчик. Ну да. А можно было делать шикарные до-после и пылесосить их каждую неделю, эти видосики, и контент бы просто настолько огненно горел бы. Ну, она решила нас уволить и сама рулить. Вот как рулит, так и рулит. В целом, это механизм, когда ты говоришь, что ты работала у конкурента, он очень хорошо придает. Особенно, если конкурент, он как бы прям ключевой конкурент. Да. Ну, смотри, Ишка еще предлагает. Я думаю, согласна с ним. Тому, кто говорит не про текст, а про бизнес-задачу. Ну, то есть, да, по факту, что не мы вам сделаем классный контент, а наш контент там вам даст классный результат. Он же может быть не обязательно в цифрах, да, это его узнаваемость, и пиар, и все. Так, дальше. Не стой на душе, сейчас мы еще нам чуть-чуть осталось. У меня запись, иди, у меня рабочий разговор, запись, иди. Нам ехать туда 15 минут, Варь, мы не опоздаем. Тихо, тихо. Сидим вот что-то. Так, дальше. Так, давай, надо ускоряться. Он доверяет еще тому, кто ему объясняет простым языком сложные вещи, узкие специальные какие-то. Он доверяет быстрее тому, кто в его мозг это, или кто объясняет через его же боль. вот тому кто ну через боль это классика продаж а простым языком многие эксперты и владельцы бизнеса не шарящие в маркетинге они пугаются тех кто начинает сыпать маркетинговыми циферками ROI, CPL, CPM, HOM, HDM ну то есть и человек сидит и он не понимает вообще что вы хотите расскажите по-русски по-человечески Да, да, да, да. Потом еще он доверяет тем, кто самоуправляемый, потому что ему не нужен микроменеджмент каждый раз, следить над ними, стоять над душой, которые сами собрались, но это уже видно в работе, наверное. Ну, тому, у кого он видит пример работы, например, в личный блог, тот, кто сам себе кейс. вот там он тоже доверяет если нравится его контент и подхода возможно тому кто не обещает прямо завтра сделать там огнище кто объективно что есть сроки в которые там чего-то меняется есть накопительный эффект прогрев не делается одни полка нельзя написать один пост и прогреть им 100 процентов аудитории вот или там сделать такой рис что гарантированно, что он соберет вам миллион просмотров. То есть это невозможно. Ну и тому, с кем создается впечатление, что человек его понимает. То есть это уже такой личностный скилл. Как он опять? Хард. где именно... А, ну да, и человеческий фактор, кому доверять. Тому, кто ему приятен как человек, кто ему симпатичен и кто понимает его. Ну и создается впечатление, что он его понимает. Так, по каким признакам он понимает, это может помочь? Извините. По признакам кейсов, потому что это у конкурента помогло, по признакам того, что больше ничего не сработало. Эти подрядчики сами круто ведут свой контент-маркетинг. То есть у них классно упакованы соцсети, у них регулярно постится экспертный контент, интересный, вовлекающий, продающий. То есть они сами свой кейс. это это важно если клиент зайдет условно в агентство где а ему нужно рилсы и он заходит в агентство где только текстовые и шаблонные баннеры из нейросети которые вообще ни о чем а ты хочешь вести рилсы тик ток инстаграм и тебе нужно чтобы было много видеоконтента а этого видеоконтента нет да у клиента то как ты как ты можешь доверять если там нет то есть здесь ключевой фактор что это агентство подрядчик сам свой кейс у подрядчика классно ведется контент задорно экспертно с умом с чувством регулярно то есть там каждый день там через день что-то публикуется хорошие охваты хорошая вовлеченность и комментарии так далее так далее то есть нам к этому надо стремиться в первую очередь человек заходит смотрит говорит да класс мне это нравится я хочу так же так далее ну еще тот кто юридически наиболее прозрачен то есть договор с условиями которые прописываются юристам ну или согласовываются в общем с юристами его компании и так далее то есть те кто в целом, где в договоре прописываются какие-то... Какая-то база, но она есть, какой-то договор, но он есть. Так, потом, по каким признакам это может помочь? Ну, то, что ничего другое не помогало, как бы, и это вообще последний шанс. Если контент не сработает, то вообще непонятно, что, хоть иди и закрывайся. Потому что уже миллион рублей мы вваливаем в бюджет, там в месяц 300 тысяч в бюджет, а толку нет. Сайт делают там уже год, отдали уже 5 миллионов за сайт, а оттуда там трафик дохлый, приходят, а покупать не покупают. Потому что как будто бы уже непонятно, в чем проблема, это не последний шанс. Вот поэтому это может помочь. Так, почему еще он не понимает? Ну, просто видит, что качество плохое, контент просто на глаз понимает. Или ему сказали, что все это очень плохо. И понимает, что значит надо делать лучше, значит это поможет. все поехали дальше там барьеры страхи перед решением что останавливает покупки он боится потерять принимая решение деньги он боится потерять слизь боится бюджет на работу опять ради работа не ради успеха компании да развитие компании время он боится потерять потому что сейчас как бы не того и наймешь месяц это еще будет же понятно что результат одного поста не будет там еще что-то Время боится потерять в первую очередь. Ну, это деньги в первую очередь и время еще. Вдобавок. Ну, это самое ключевое, основное. Да, больше того, там ничего не терять на самом деле. Ну, еще важно получить какие-то штрафные санкции по нарушениям в соцсетях. Ну, в плане маркировки рекламы. в плане сбора и обработки персональных данных, когда из соцсетей переводится на сайт, а на сайте нет оферты, нет политики, либо в РКН эти все каналы не занесены, тоже можно получить. То есть есть риск получить по шапке. Я думаю, что он еще боится нервную систему стирать. Вот сейчас, если предыдущий подрядчик был тупым. Вот еще раз. Вот это может быть еще тоже. Он не хочет работать уже больше с тупыми. Что заставляет его откладывать выбор? Надежда, что его текущий персонал все-таки возьмется за ум и сделает то, что надо. Отсутствие бюджета. Ему нечем просто платить. Значит, попытки вести всё самому. Он думает, что он сейчас всё это сделает сам, это не такая уж сложная работа. Либо попытки отплыть ИИ, и он просто пытается это обучить ИИ. Он думает, сейчас я скачаю на сливе курс или куплю какой-то курс, быстренько его пройду, сам всё научусь. Так, потом... что заставляет его отказывать выбор? недоверие еще конечно в первую очередь если у него там есть выбор но его не делает почему потому что он никому из них не верит не доверяет свои деньги не готов отдать свои деньги этим людям это все значит недостаточный уровень доверия Отсутствие денег, недостаточный уровень доверия и попытки все решить самостоятельно, своими руками. Какой прошлый опыт делает его осторожным? Работа с кривыми подрядчиками или которые думали о текстах ради текстов, а не смысл цели, бизнес цели. Или кто думал об освоении бюджета. Да-да-да-да-да. Соответственно, либо были наоборот, кто наобещал ему стрекор, бы напели, да ничего это не выполнили в итоге на практике. Все время там какие-то отмазки, техпроблемы, еще что-нибудь, например, тоже такое бывает. Значит, еще какое-то... Да, проблемы просто с кривыми подрядчиками. А, ну и, наверное, еще, например, работы без договора предыдущие. Он из тех людей, кто еще верит в силу договора, а тот теперь верит. Теперь. Он не думал, что ему договор поможет. Вот, какой простой опыт. То есть это, работали на доверие со специалистом, он, например, что-нибудь вообще плохое сделал. как-то наговнил в кабинете специально, или там поругались, или неосознанно что-то там накосячил, да, в какой-то из соцсетей. То есть может быть такое. И прошлый опыт может быть еще такой, что не следили за контентом, не было человека, то есть полностью доверяли исполнителю, а он как-то написал, что на репутацию повлияло или штраф какой-то прилетел. То есть прошлый опыт просто работы со специалистом, который слабоват юридически, например, или технически. И он теперь смотрит на руки более внимательно, присматривается к исполнителю. Так, что должно убедить его, что решение безопасно? Аргументация того, что мы... У нас большой опыт, у нас узкая специфика, то есть каждый из нас имеет свою зону ответственности, в которой она более экспертна. И мы можем... То есть я один умею все подряд и ничего не умею. То есть аргумент того, что узкая специализация, экспертность, значит, потом... Соответственно, мы не допустим никаких глобальных проблем с законом, с маркировкой, с технической частью, с этической частью в контенте и текстах. Мы этого не сделаем, потому что у нас есть знания, как это не сделать. И у нас есть практика этого не делать. Что его еще может убедить? Ну, кейсы конкурентов, отзывы от конкурентов, да, сарафанка. Не даём нереалистичных обещаний в плане приведём вам подписчиков гарантированно по 14 рублей. Это может случиться случайно, но ожидать этого и обещать этого мы точно не можем. Да, да. Так, потом, значит, что ещё может быть? Наши соцсети тоже могут убедить его в том, что он может доверять, что нам нужно отдать свои денежки. Но безопасность в контенте особо полтора закона с этой маркировкой и техническая часть. Поэтому там особо не вопрос скорее безопасности, там скорее вопрос именно смысла, толковости исполнителей. Потому что там больше, мне кажется, опасность в том, что сделают ненужное, неэффективное, чем косячить прям юридически. Но их, конечно, надо же этим запугивать, я считаю. Так, что должно убедить... Ага, это мы проговорили. Что у нас тут чуть-чуть осталось? Ну, мой последний блок, я думаю. Желаемое изменение. Так, настоящая проблема не результат продукта, а изменение состояния. Каким человеком он хочет стать после решения? Он хочет вырасти в контенте, через контент получать больше продаж, через продажу он хочет стать... либо увеличить свои миллионы, либо стать миллионером. Ну, скорее всего, увеличить миллионы, перейти в миллиарды. Я сейчас приду еще через минуточку. Мне нужно еще на минутку выйти, и я сейчас увеличу. Каким человеком он хочет стать после решения? Вряд ли его интересует именно человечная сторона после решения. Ему нужно решение его бизнес-задач, в данном случае... контент стратегия понимание что где когда какие каналы будут продвигаться сколько это будет стоить какая дорожная карта сколько по времени вот в плане человека, наверное, это не совсем актуальный вопрос, каким человеком он хочет стать. Он уже бизнесмен, он уже амбициозен, он сейчас хочет увеличивать свои активы, либо сохранить их с учетом текущих реалий и сложностей с соцсетями и с контент-маркетингом. Так, Какой у нас вопрос? Каким человеком он хочет стать после решения? Спокойным хочет, чтобы хотя бы эта проблема отвалилась. И контролировать это все досконально, никого не пинать не хочет он. Уже устал или устала. Спокойным за то, что у него стабильный выход контента, уравновешенным. Что должно измениться в повседневной жизни? ну вот и все меньше времени он тратит на поиск решений то есть так решение уже найдено и кто то уже занимается его соцсетями продвижением контент маркетингом то есть он теперь сосредоточен либо на улучшение своего продукта на его развитие на масштабирование чем на в бесконечных попытках наладить свои соцсети, где там полтора подписчика и два с половиной просмотра. Так. Ну, еще, может быть, каждый день ему понравятся новые отчеты, например, от... отдела маркетинга или еще что-то. А если ему, например, каждый день скидывают отчет, сколько зашло, сколько посмотрело, сколько там каких реакций, может измениться у него состояние после просмотра вечерних отчетов. То есть он уверен, что все идет как надо, все хорошо, соцсети растут, вовлеченность растет, ну, соответственно, продажи растут, то есть здесь должна быть корреляция и непосредственная связь. потому что если рост в подписчиках вовлеченности есть, а продажи не увеличиваются, здесь нужно задаться вопросом, а все ли у меня в порядке. Либо контент не тот, не на ту аудиторию, либо с продажами что-то не то. Но мы туда не лезем. То есть продажи, это отдел продаж, это какой-то другой маркетинг. То есть мы туда свой нос ссувать не будем. Да. Мы будем с ними работать напрямую, потому что нам нужно синхронизироваться. Но отвечать за продажи и как-то корректировать работу отдела продаж мы не можем. Объективно. Так, далее. Что он может делать иначе? Может вообще выйти в офлайн и вообще никаким онлайном не заниматься, если это какой-то торговый бизнес или услуги. Может потерять компанию, конечно, из-за этого, но технически делать это он может. Так, что мы ничего можем сделать иначе? Ну, может он поменять механизм поиска подрядчиков. Вместо самостоятельного поиска на АШ, нанять какую-нибудь компанию, которая будет ему искать исполнителей, если, например, он сам до этого нет у него HR-отдела. и он видит, что уже там перелопатил сотни специалистов, а по факту вообще ни одной подходящей кандидатуры может нанять человека, который будет ему это делать. Ну, как бы поиск специалиста – это отдельный котел в аду, я бы сказала. Да. Вот, потом, что он ещё может сделать иначе? Ну, давай дальше пойдём. Как он понимает, что проблема... А, как он понимает... Ну, как по активности, потому что происходит в канале, потому что происходит в отделе продаж, он это увидит... Вадь, видишь, я по телефону разговариваю. Он видит то, что происходит в отделе в продаж, в маркетинге, в цифрах просто. Он видит, какой контент выходит, то есть визуально он это видит, что проблема решена. Например, если проблема была в том, что контента вообще не было, не велись в соцсети, а теперь стали вестись, он увидит, что проблема решена просто наличием выходящих постов с какой-то частотой определенной по плану. Вот. Потом, как он еще, если качественно увидит, ему нравятся посты на очереди, например. Или если это сайт, то он видит, что позиции сайта растут. А в идеале вообще начал видеть свой сайт в поиске. Он получает обратную связь от... знакомых, друзей, родственников, какой классный контент у него на сайте. Так, потом, как он ещё может начать видеть? Да вот оно всё, как бы, внешне и внутренне, глазками в первую очередь. Окей. Так, последние три вопроса. В какой ситуации проблема ещё не ощущается? Мне кажется, сейчас это уже не актуальный вопрос. Наверное, проблема не ощущается у авиасейлса. Это совсем другой уровень. Ты знаешь, наверное, в ситуации, когда он думает, что проблема не в этом. Когда думает, что проблема, например, в бюджете. Или когда думают, что проблема в менявшихся алгоритмах, они просто не знают, как работать еще. То есть не ощущают, когда просто не осознается, что именно это корень причины. Так что я сказала, да. А во всех остальных она ощущается. Да. Ну и когда работает, все не ощущается. В общем-то, да, если все работает, то ее и нет. Так, когда человек не будет искать решения. Когда он, опять же, не понимает, что решение именно вот это, контентное, когда он думает, что решение другое, когда он не понимает, в чем проблема, и последнее, о чем он думает, это проблема в визуале или в текстах. Он сугубо убежден, что его тексты из нейросети классные, все замечательно, и вообще лезть туда не стоит. Проблема в чем? В продажах. Или еще в чем угодно, только не в контенте. Да, тоже. То есть, когда он считает, что у него все хорошо. Так, дальше. Кому эта проблема не кажется проблемой? Профессиональному контенщику. Нам. Значит, кому эта проблема, мне кажется, проблема еще? Ну, тому, кто не понимает, опять же, ценности в текстах, и он просто не понимает, что именно корень проблемы в этом. То есть он думает все, что угодно, но тексты – это вообще как будто бы для него фактор, который он качество текстов не особо-то и учитывает, не особо-то в них и верит. Если у него, к примеру, соцсети были пять лет подряд исключительно витрины, куда он там в лучшем случае какой-то анонс своей конференции давал, но при этом там вообще ничего не про продукт, либо какую-то вообще фигню публиковал, для него не проблема, он соцсети не рассматривает в качестве основной площадки. Основная площадка для него все что угодно, только не соцсети. Опять же, все зависит от бизнеса. Иногда это действительно так. Что еще? Да еще, наверное. Ура! Мы справились! Так, все, я заканчиваю. Да. Пришли мне потом видосы.