Чистый текст
В идеале бы сегодня их догнать. Так, сегментация аудитории. И смотрим, где мы остановились в прошлый раз. Блок.
Человек активно ищет решение. Так, поиск подходящего решения. Вопрос. В каких ситуациях он начинает активно искать помощь? В каких ситуациях начинает активно искать помощь? Так, теперь надо мозги включить.
да сейчас я еще найду этот помощь зал у меня тут было в отдельном чате я походу удалила здесь вот эта дебильная привычка чистить все раньше времени я а теперь тихий не чищу меня миллиард чатов ну знаешь какой он умничка он мне из любого чата я новый создаю говорю знаешь я тебе там в позапрошлом там каком-то там тра-та-та чате давала информацию такую-то такую-то вот сейчас мне дай мне вот эту он такой да да елена тра-та-та ты там давала вот эти файлики загружала и раз-раз-раз и он работает мне нравится у меня этот укрвить поэтому я чая чищу все но я чищу не сразу конечно учет я походу этот почистил наверное случайно ладно хер с ним начнем сначала тогда слушать 9 долларов 70 центов отлично вообще почти 10 баксов просто шар на и на дипсике тогда у меня еще 5 баксов значит есть Их нельзя перекинуть, да, с одного кабинета на другой? Нет. Ну, тогда если что. На дипсике можно потом, когда у меня закончится, можно просто эту опишку поменять. Ну, как же опишку поменять? Да, просто это.
В общем, имей в виду, что у меня получается еще на дипсике и на этом, на GPT-ше. Так, сейчас я тебе карту скину, переслать. так эта карта и так а с вами ленина фамилиями а она же есть в этом у меня до петерки указывайте твои могли бы уже и на моё имя делать карту каждый месяц одно и то же сейчас я этот тебе уже все все по полтежам отправлю такое-то пупу пупу пупу а еще добавь буквы тоже там 650 рублей недавно оплачивал а вот я думаю что это прям не хватает да тут даже родительский контроль есть прикинь я не пойму где мой кошелек как посмотреть то не пойму приложение а вот оплата платежи нашла вот так пишется там моё имя до 14 мая плачу на что мне закончится 14 вот до 14 короче обязательно купе потому что 13 13 мая не и выдал сервис того я только оплатила g5 ну карту на месяц поэтому скорее всего это и активно так все теперь погнали значит в какой ситуации он начинает активно искать помощь уже на я буду циклит а ты делала парни вот это вот прям по нашим целевым очень узко значит какая ситуация у нас получается 5 основных сегментов значит какие у них значит получается пинки Есть у нас первый сегмент, это уставший собственник, который всё на себя везёт. И в какой ситуации, когда его сильно достало уже это всё, когда он понимает, что он не успевает, не вывозит всё это делать сам.
И самое простое, что он может делегировать это тексты, потом второй тип это эксперты которые запускают и ну и нужно много контента здесь и сейчас и своими силами это не получается сделать это мы берем тех кто с нуля допустим ищет нашу услугу масштабирующийся бизнес тоже который понимает что сейчас ему нужно более быть не представленными в сети у них что случилось никто не знает пример сарафанка отвалилась и ситуация того что сарафанка отвалилась а секретарь не может вести как эффективный канал он получается начинает искать усиленно помощь и есть еще такие такой тип разочарованных подрядчиков, которые все время ищут, меняют, меняют, ну и здесь у них в какой ситуации он ищет? В той ситуации, что он в перманентном поиске, вот так. То есть он все время ищет, меняет, ищет, меняет. Там может быть причина в том, что сам клиент дурак, а может быть причина в том, что он реально не может найти на рынке спецов, и как бы эта ситуация у него давно Он изначально начинал как первый третий по аудитории, а сейчас, получается, он просто не может выйти из этого состояния поиска, потому что не может найти специалиста. Смотри, если взять точечно, прям по ситуации, на примере Эдустрим, и когда мы на РФ запускали языковой лагерь в Дубае, ситуация была следующая то есть мы какое то время работали с подрядчиком с агентством по казахстану они нам вели фейсбук и вроде бы все было окей и мы с этим подрядчиком этот подрядчик мы говорим ну вот нам мы будем на россию запускать лагерь в дубай соответственно это уже не фейсбук это уже таргет вк ну подрядчик говорит да давайте давайте запустим на россию у нас есть Специалисты провели какой-то анализ аудитории, они провели какую-то работу, запустили объявление тексты креативы на реформы ВК, классическая история, таргетолог отработал.
и получили очень плохой результат то есть рекламная компания работала ровно неделю получили огромное количество заявок то есть мы за неделю мы получили 77 заявок на продукт высокомаржинальный дорогой три тысячи долларов стоила путевка языковой лагерь в дубае для детей то есть это возраст детей от 9 до 17 лет отправляются эти дети в дубае на 10 дней отдыхать там и учить, естественно, английский язык. То есть классная, там очень много этих. И походы, и развлечения, плюс такое прям нахождение в языковой среде, в нативной. Все супер круто, все было классно упаковано.
Привлекли очень дешевые заявки по 144 рубля, 77 заявок. Но когда я пошла забирать обратную связь из отдела продаж, мы поняли, что заявки не целевые. Они половину не отвечали вообще, не брали трубку. вторая половина кто отвечал были в шоке и ответ был такой чуёбнулись блять 3000 долларов за путевку в лагерь детский в сосну въебались я лучше в анапу ребенка за 90 за 50 тысяч отправлю в лагерь это правда реакция была такая Мы резко останавливаем рекламную кампанию, а я со стороны клиента, то есть я могу говорить со стороны клиента.
Я иду к подрядчику, к агентству и говорю, ребята, дайте мне таблицу, соберите в таблицу все настройки этой рекламной кампании, полностью все. они не собирают кто целевая аудитория там женщины и мужчины там такой возраст такой такие интересы бла-бла-бла то есть собирают приносит мне таблицу я говорю мне не хватает данных меня не устраивает что женщина там 30 лет там или 40 лет у нее там есть ребенок и она там тра-та-та это слишком обширная аудитория А, и написано, таргетировались на аудитории конкурентов. Я говорю, кто конкуренты? Пришлите мне список групп на конкретные конкуренты, на которых таргетировались. Заставила их добавить, они добавили в таблицу 30 ссылок на эти группы.
И, внимание, 28 из этих групп не отправляли детей за рубеж в лагеря. То есть это были исключительно лагеря на территории России, обычный детский лагерь с языковым уклоном, естественно. Все верно, номинально это был детский языковой лагерь. Но это была Подмосковья, Ленинградская область, там какой-нибудь Сосновая Лощина, это там где-то в Анапе, это где-то в Джубке, там, допустим, какой-то лагерь.
на базе обычного детского лагеря, то есть коммерческая структура детского лагеря. Стоимостью, внимание, от 28 тысяч путевка стоила до 73 тысяч стоила путевка. В среднем, ну, полтос. То есть аудитория, находясь в этих группах, рассчитывает на то, что ребенка отправят в языковой лагерь за полтинник.
Мы же предлагаем классный, креатив, шикарный, обалденные текстовые объявления, такие триггерные, которые стоимостью 3000 долларов. Это без перелета, без трансфера, без перелета и без наличных, которые нужно ребенку, там, долларов 300 ему в карман дать, потому что он там будет что-то еще себе покупать, какие-то сувенирчики. Несмотря на то, что все экскурсии уже входят в стоимость путевки. То есть родитель, отправляя ребенка в лагерь в Дубай, должен отложить 400 тысяч рублей.
По тому курсу на тот момент это было 100 рублей за 1 доллар. 400 долларов то есть 400 тысяч рублей против 50 тысяч рублей разница в 10 раз то есть и мы понимаем если бы там была разница но хотя бы процентов 30 можно было бы еще продавать этим людям но когда разница в 10 раз но как бы кому извините но это не та аудитория Соответственно, когда мы перебрали целевую аудиторию, мы перебрали интересы, перебрали полностью новые группы и запустили заново, мы получили очень малое количество заявок и стоимостью где-то в 2500 за одну заявку из таргета. да эти люди уже понимали куда они отправляют эти люди уже путешествовали эти люди уже понимали что вот это стоит этих денег но их было сильно мало и мы потеряли время пока мы собирали эту рекламную кампанию пока мы неделю она крутилась потом пока еще какое-то время неделю мы это все анализировали дособирали информацию и пересобирали новую рекламную кампанию с учетом вот этих вот косяков, мы потеряли время на запуск. Соответственно, когда поняли, что у нас до запуска остается месяц, и мы физически не наберем 20 человек на группу, мы просто не наберем, сейчас нет смысла, все, все.
То есть мы проебали эту гипотезу. Мы отменили эту задачу, то есть запуск не свершился. И это был один из, ну, уже там последняя точка, последняя капля, последний гвоздь в крышку гроба этого агентства. До этого тоже были косяки.
Мы приняли решение, что это агентство нам не подходит. Мы с ними распрощались и начали искать новых, собственно говоря. Ну, в данном случае мы начали искать уже таргетолога внутрь, который будет вот работать. Но это очень показательный случай, когда компании очень хорошо продают услугу, но внутри этой компании исполнитель делает очень хреново свою работу.
И это приводит к тому, что компания, которая заказывает эти услуги на аутсорс, теряет не просто слитый бюджет, теряет возможности и проебывает вот этот период теста гипотезы, И не запускается бизнес, просто компания не получила 50 тысяч долларов, 50 или 80 тысяч долларов, которые планировались получить с этого лагеря, потому что услуга очень высокомаржинальная. То есть там достаточно было набрать аудиторию, две группы детей по 10 человек, и это по 3000 долларов посчитай да то есть 60000 долларов грязными и а маржинальность там вообще там чуть ли не 70 процентов еще какой ситуации начинают сказать помощь но у меня на практике они приходят в либо когда получается просто работы много и кто-то там сидел писал как допом допом это была не основная функция человека он уже не вывозит они начинают писать. Еще, опять же, на моменте масштабирования компании бухгалтера очень часто приходят именно в этот момент. Любовь у нас, другие бухгалтера, и третьи, все бухгалтеры, кстати, приходят на стадии масштабирования.
У них есть уже бабки на это, и они такие, нам вот это надо, мы понимаем, что там нужно быть представленным в сети, но у нас никто не знает, как это делать, мы ищем специалиста. То есть. такие юристы и бухгалтеры, они изначально понимают, что нельзя секретаря посадить на эту задачу. И они прямо ищут себе полноценных спецов, кто будет это вести.
Либо полноценного там СММщика с визуалом, чтобы с картинками, с ведущиками, либо по отдельности, но это уже позже. Потом с какими еще. Ну, Ленька ещё тоже ко мне с этого приходит. Но те, кто вот только-только начал, там им нужен сайт, нужен текст на сайт, очень часто они вообще.
сначала находят кого-то, кто сделает им сайт, лендинг очень часто, очень часто сайтовика, который делает лендинг, но который почему-то даже слишком не пишет тексты, и он говорит, найди себе копирайтера. И вот в такой ситуации тоже идут просто как бы те, кто начинает бизнес, начинает бизнес, либо открывает новые направления в бизнесе. Например, они занимались услугами какими-нибудь, Какими-нибудь этими. В агентстве часто, кстати, такие были.
Они, допустим, занимались установкой каких-нибудь там систем водоснабжения в частных домах, например. Они вот эту всю коммуникацию ставили, ставили, а потом решили, что они будут еще и предавать их. И под них делают сайт. вот и соответственно идут и еще человек людей кто полноценно сделает сайт то есть там уже полноценный задач там сайт все вот текст и визуал все остальное вот в ситуации когда открывать новое какое-то направление ну да и очень часто это после говна говна спецов происходит когда понимает что то что было уже ни в какие рамки ни в какие рамки нужно искать новых Да, еще одна история, тоже на моем опыте.
Я как со стороны клиента, в какой ситуации? То есть клиент, компания меняет команду, ну вот как в Сене, новый продюсер, продюсер подбирает под себя команду, продюсер берет там проджета-маркетолога, то есть меня в данном случае, и нужно проанализировать все рекламные каналы. а директор один из рекламных каналов то есть когда я залезла когда я залезла внутрь этих рекламных каналов на протяжении двух лет подрядчик агентства я увидела что они совершали грубые ошибки это было они сливали бюджет на на услугу которая физически это социальное мероприятие которое уже завершилось то есть дорогостоящие мероприятия врачей приглашали в москву на оффлайн кадавер кадавер нам начинался с 24 июля по 27 то есть вот эти четыре дня длился этот кадавер с 23 по 24 ну короче четыре дня был кадавер рекламу должны были прекратить за неделю до старта этого кодавера потому что Люди должны были успеть купить, собственно, договориться. Менеджеры должны были успеть продать дорогостоящую услугу, там 300-400 тысяч стоил билет на этот кадавер на один день. Они должны были успеть купить билеты на самолет, приехать в Москву, поселиться в гостинице, там какие-то действия совершить.
То есть за неделю примерно реклама должна была быть остановлена. когда я попала рекламный кабинет я увидела что реклама крутилась еще после кадавера еще неделю еще неделю и сливались на мероприятия флайн которая все уже завершилась То есть это просто слитие денег, это некачественная работа специалиста, который вел эти рекламные кампании. Дальше объявления были абсолютно отвратительные, все одинаковые, абсолютно никаких тестов, гипотез не было. Они тупо вели на очень дорогую процедуру, на очень дорогой курс, который там STL, NTL 500 тысяч, на прямую, на холодную аудиторию.
то есть заявки были дорогие заявок было мало люди которые оставляли эти заявки попадали в отдел продаж и узнавали цену они были в шоке то есть здесь ошибка и третья ошибка они работали со своего рекламного кабинета агентского и доступа собственно говоря к этому кабинету у компании не было ну не было то есть я еле-еле получила еле-еле выпросила у них доступ чтобы они меня как подрядчика добавили как представителя компании. И оказалось, когда я прошлась по истории оплат, сколько денег туда внесли, сколько денег потрачено, куда, на какие продукты, я увидела, что они переливали из нашего кабинета, условно, наш это их кабинет, но он был создан для нас, для нашей компании. Они переливали деньги на свои другие кабинеты, агентские кабинеты. И неизвестно, возвращались ли эти деньги, потому что этого я в истории не нашла.
То есть, ну, блядь, условно, они пиздили наши деньги. И это очень часто происходит. Поэтому, да, поэтому мы гарантируем, что мы не создаем своих агентских кабинетов. С одной стороны, агентский кабинет У агентства, у которого есть кэшбэк от директа, это плюс агентству, то есть можно с этих бабок, которые платит компания, получать кэшбэк, это довольно приятная плюшка.
Но, как показывает практика, вот таким вот агентствам, которые работают со своих агентских кабинетов, типа «Аля, у нас кэшбэк, там тра-та-та, типа через нас выгоднее». такие агентства часто сливают деньги сливают и переливают короче это не целевое использование клиентских средств поэтому мы создаем кабинеты на клиента то есть мы вот как агентство с тобой мы не будем создавать кабинеты на себя боже упаси ваш кабинет ваши деньги вы нас подключаете как исполнителей мы в нем работаем то есть кабинет ваш все мы там выставляем счета вы сами оплачиваете все хорошо Здесь мы закрываем вопрос по нецелевому использованию средств. И в любом случае мы не уйдем от клиента, забрав всю историю работы. Вот как получилось с этими ребятами, когда мы расторгнули договор, они ушли с этим кабинетом, и мы теперь не можем получить историю работы рекламного кабинета за последние пять лет.
Ну не можем, потому что его не существует, кабинет не наш. а вот и мы вот эту статистику мы не можем проводить нам пришлось создавать кабинет с нуля с новым подрядчиком и как бы делать и вот все компания существует пять лет последние два года это был какой-то агентский кабинет рекламного агентства и все вот это завершилось и мы спустя пять лет начинаем с нуля всю эту рекламную что тоже сильно бьет потому что статистике мы мы теряем статистику теряем аналитику ну точнее клиент теряет и мы будем делать на клиента пожалуйста либо подключаемся к существующим кабинетам либо создаем новый кабинет под них как в таргете так и в дирекции ну да да так еще какие ситуации Ну, какая-то критическая ошибка СММщика штатного, какой-нибудь дурочки, которая там, как у Ксении на Новый год продублировала тупое объявление с кривой картинкой. А для собственника с аудиторией под лакшери это критический удар и самооценки, и по ее репутации. То есть она до этого какие-то ошибки допускала, и они на них закрывались глаза, потом уже сказано было, все, все, задолбало, все, вот эту девочку увольняем, ищем нормального подрядчика, который будет делать нормальный контент.
Про масштабирование мы уже сказали, то есть выходим на новые, компания выходит на новые рынки, И текущие либо внутренние штатные СММщики, либо агентства. Агентства, скорее всего, способны масштабироваться и взять еще один проект. Если это масштабирование, к примеру, агентство вело рекламные кампании на Россию, либо контент на российский сегмент, а они добавляют, к примеру, ведут на Европу. Либо агентство возьмется, если у него есть компетенции англоязычные, немецкоговорящие специалисты.
Если нет, то это поиск подрядчика. Как вариант. Либо наоборот, расширение на иностранные СНГ, из Европы в Россию тоже, как вариант тоже могут быть. Много компаний зарубежных, которые работали на зарубеж, и они хотят там российскую аудиторию также захватывать.
и нужен подрядчик на территории России. Это уже вариант. Так, наверное, тут хватит ситуаций. Ситуация в каких ситуациях начинает активно искать помощь? Еще последнюю ситуацию смотри, это опять же триггерная ситуация, когда кто-то разнес контент, кто-то важный, либо конкуренты посмеялись, либо он увидел, что у конкурентов ого-го, а у нас фигня, либо к нему пришел эксперт и сказал, что у тебя тут за фигня.
то есть еще какой-то момент страха стыда в этот момент тоже очень сильно мотивирует искать помощь следующий вопрос какие задачи он хочет закрыть прямо сейчас какие задачи если взять рекламу то быстро и перейти и обуться и начать получать заявки целевые то есть если это будет ли не целевые это была ошибочная работа подрядчика то быстро запустить рекламную кампанию и начать заявки если это разнес какой-то конкурент или весомый клиент или кто-то из целевой аудитории прям весомый разнес контент то есть получили обратную связь там то ли сообщениях то ли в комментариях то ли в личку собственнику то быстро восстановить исправить ошибки текущие и репутацию по сути это же подвергает его репутацию страха и репутации да все верно восстановить репутацию по факту так что еще и задачу хочет закрыть прямо сейчас В целом, как бы наличие контента, если, например, проблема с тем, что некому выкладываться, выкладываться в соцсети один пост в месяц и так далее, то есть тоже как бы. Вообще, в принципе, наличие того человека, который должен этим заниматься, потому что нужно этим заниматься, соответственно, задача по тому, чтобы это было изначально, не даже никакого-то качества, а чтобы в целом оно в принципе было. Если оно уже есть, то может стать как раз задача закрыть, сделать нормально. То есть, например, клиенты звонят, одни и те же вопросы задают продавцам.
То есть не проработано выражение или не проработана базовая информация в контенте, которая должна быть. Соответственно, задача разгрузить другую часть клиента. цикла сделки так какой еще задачу но если это удастся запуск какой-то то есть это нужно срочно еще вчера сделать задачу вообще в целом запуска новый продукт а новые нового курса может быть вывод новый товар на рынок или чего-то. Вот, то есть есть план, нужно вывести его там 12-го числа, сегодня вот 10-е, а еще текст это не готово, то есть нужно тоже срочно это вопрос решить.
Либо срочно может быть конференция, они готовятся, они чуть там доходят, две недели целятся, а потом за два дня начинают, нам нужен текст, нужен дизайн, сделайте все вчера, то есть тоже такой момент может быть. Ну, а хочешь закрыть эту задачу прямо сейчас? потому что у него времени уже нет больше растягивать так какие задачи еще хочет закрыть сейчас чтобы от него отвалили с этими контент-планами текстами он бизнесмен он не занимается этим этим должны заниматься какие-то другие люди еще вот такую задачу он может хотеть закрыть прямо сейчас в целом пока все у меня Так, следующий вопрос. Какие варианты решений он сравнивает? Какие варианты решений он сравнивает? Ну, что я могу сказать? Он сравнивает агентство и фрилансера или смену сотрудника, СММщика, СИОшника, взять его в штат. То есть он решает, что ему выгоднее, взять СИОшника в штат и платить ему зарплату, найти это надо а договориться с агентством всего что все что там условно или контент и я делегировать им введение контента то есть либо это разовая задача для фрилансера может такое сравнение и еще он и сравнивает сети с человеком что будет быстрее выгоднее и по качеству соответствовать Еще я думаю, что он сравнивает площадки, то есть он выбирает площадки, куда идти, ВКонтакт, Телеграм, Макс, заводить сайт, ввести Авито и так далее.
Он, скорее всего, еще сами каналы изначально выбирает. Да, да, каналы тоже, да. Если они есть. Да.
Ну, как правило, очень мало собственников бизнеса ведут все возможные каналы. Не важно от вовлеченности, не важно от того, что там ВК, к примеру, дает 20 просмотров на ринг. Вообще не важно, очень мало. Как правило, они акцентируются только на одном-двух каналах.
К примеру, там это Телега и раньше была Инстай и Инсту номинально ведут, а Телега как основной. ну и сравниваю да сейчас имеет ли смысл идти в макс ну да в макс также имеет ли смысл оставаться в телеграме или развиваться в телеграме то что непонятно что там с этими телеграммами так какие еще решения он может еще выбирать решение между текстовым и например визуалом то есть может быть не имеет смысла вести текстовые соцсети сейчас люди не читают пойдем вести youtube Или наоборот, не хочет записывать, заниматься с этими видео, связываться, будет писать текстами. То есть он может формат выбирать еще. Исходя из этого, у него и задача будет.
Нужны ему там дизайнер, копирайтер, СММщик и так далее. Монтажер, да, да. Так, ну давай поехали дальше. По каким категориям он оценивает варианты? По каким категориям? ну по категориям простоты и по категориям сколько это стоит денег а и по эффективности по категориям простоты насколько просто ему будет внедрить нейросети он пытается понять просто это сложно скорее всего они не подключаются к классическому чату GPT и к лоду они используют какую-то базовую версию там на поиск с алисой там или алиса вот это вот бесплатная и через нее а это я прям я увидела это в реальности люди которые не понимают как работать с нейросетями то есть они глубоко не погружаются они используют бесплатную версию мне говорят вот смотри в билайне вот тут есть функция типа нейросети бесплатно вот смотри вот тут тыкаешь открываешь я открываю я вижу что это ну настолько базовая функция вообще бесплатная что ну Камон, друг, ты не понимаешь, на каком уровне я работаю с нейросетями.
И вот это, что Beeline предлагает мне три бесплатных запроса с GPT-mini, понимаешь, это вообще не то. Или Ира, которая: «Вот, я ж с Алисой, смотри, какие она мне ответы даёт, смотри, классные идеи». Я такая читаю эти идеи, думаю: «Блядь, я промолчу, я промолчу». Ужас.
Либо вот этот бот в телеге нейросети, который тоже бесплатный. Я купил кредитов на 300 рублей. Смотри, что оно мне дает. То есть, когда говоришь, ну, ребят, камон, мы работаем через OpenAI.
Они такие, а что это такое? А, ну, все понятно. Ой, блин, кошмар. а как ты его платишь? Говорю, блядь, покупаю виртуальную карту зарубежную. Силы мысли.
Я взяла в Казахстан, блядь, ребят, камон, это через подрядчика все делается, да, с комиссией. то есть они не понимают они не понимают в принципе функционала они не понимают инструмента они вот понимают бесплатное использование GPT вот они нашли какого-то бота GPT бесплатного он им дает там 10 запросов в день с ограниченным количеством токенов и он вот на этом они все выстраивают то есть они даже не знают что как вы у Ксении делали вообще шикарная вещь вообще шикарная вещь На Chatium мы загрузили в инструмент Movie. Внутри Chatium есть инструмент Movie. Это аналог YouTube.
То есть мы туда загрузили видосы. 350 гигов видео. то есть мы загрузили туда 100 слихуем видео из курса то есть то что стоит в совокупности мы все три флагманских курса загрузили в совокупности стоимость всех трех курсов это 700 500 и 400 900 и 700 1000 600 1 миллион 600 мы загрузили видео стоимостью в 1 миллион 600 рублей мы загрузили все эти видео в муве это 350 гигов а все это дело муви у нас транскрибировал потратили мы туда примерно 15 тысяч рублей на транскрибацию т. е.
то как оно транскрибирует видео в текст и это все токенами оплачивается и на основе вот этих данных мы создали бота который создает во первых одного бота мы создали для отдела продаж бота в телеграме и отдел продаж приходит в этого бота и говорит скажи мне у меня клиент спрашивает в каком курсе подробно разбирается техника диплейм фейслифтинга какой урок какая у него длительность и вот примерно такое и этот бот говорит техника диплейм фейслифтинга разбирается в курсе там энтейл нижняя треть лица так вот такой то урок длительность урока такая так теория столько то часов практика операция столько то часов отдел продаж получил нужную информацию не входя в гид курс не получая доступ непосредственно в курс то есть мы упростили то есть это секундное дело он прям на линии с клиентом может быстро получать информацию о том что конкретно и в каком курсе разбирается крутой инструмент и отдельно мы создали бота через это через этот же инструмент для асмр щитов если м щитов очень трудно ни один из самых честных является пластическим хирургам и понимание тонкостей между и пленка с пустым такой и там блефаропластика такая им сложно понимать им сложно вот эти все тонкости хирургически но вот знает это у него есть база знаний вот подтягивает все вот эти тонкости и выдает текст для сммщика на тему «Почему там тра-та-та, рубцы ля-ля-ля?» Что-то там «Почему» остается. Про рубцы Ксения рассказывает в курсе, все это у бота есть. Бот Хирак из этой базы знаний вытянул текст и составил продающий текст для сммщика. Сммщик только минимум формулировки подправил и выкинул этот пост в работу.
не нужно здесь содержать отдельно пластического хирурга который будет работать редактором и проверять фактчекинг этого текста то есть здесь мы эту задачу деликировали упростили на уровне прям вау это когда качественная работа с нейросетями и они этого не понимают нужно им это доносить какие возможности вы получите работая с нейросетями Особенно через Телеграм. Особенно через Телеграм. Нет, мы создаем Телеграм-бота, что это просто прокладка между основной базой знаний и человеком. Но он не для общего пользования, он для двух человек, для двух СММщиков.
Все, этот Телеграм пользуется два человека. И каждый раз мы делаем запрос, каждый раз этот бот в чатеуме, который ботан, не ботан, а муви, он бежит в базу знаний, он проверяет по материалам этой базы знаний и выдает информацию конкретной Маше или конкретной Алине. Это не для всеобщего пользования. Это дорогая штука.
Ты представляешь, полтора ляма в этой базе знаний лежит, и этой базой знаний пользуется СММщик внутри. Естественно, это подготовка. То есть, естественно, на подготовку, на создание этой базы знаний ушло время и ушли деньги на тестирование и на транскрибацию всех этих видео. по каким категориям он ценит варианты? Ну, категории, да, не растей.
К сожалению, 99% они не понимают, они думают, что это бесплатный. Мы можем им донести, мы можем сказать, как именно мы эти инструменты будем внедрять в ваш бизнес, либо точечно, либо глобально в автоматизации, и вы уже принимаете. И стоит это столько-то. там подписка такая начать умного то столько то букина на токенах напишите столько то в целом это как а вот это будет стоить там нас на стартом 20 тысяч и дальше просто потоки на муку пять тысяч в месяц сумма поддержка будет это если мы заносим базу знаний именно в таком формате именно в таком То есть не у всех есть видео в таких количествах, ценные, дорогие.
У кого-то это просто какие-то регламенты могут быть, мы тоже их внесем. У кого-то это какие-то юридические документы, мы их внесем в нейросеть, мы обучим нейросеть конкретно под тебя. И эта нейросеть будет давать классный контент, она упростит работу и твоему СММщику, и собственно тебе, и тебе не придется мучиться, ну и контент-машинам. Какие варианты еще, по каким категориям? Фрилансер или агентство или в штат SMM-шика взять, в SMM-шика-маркетолога.
Что будет выгоднее, дешевле, дороже, лучше? К примеру, фрилансер, он выполнит разовую задачу, отвалится на следующий раз, этот фрилансер может быть занят. что же очень риски большие когда нужно эту задачу выполнять с одной стороны это быстро и удобно когда нужно сегодня написать текст ты находишь фрилансера на том же кворке условно тебе этот фрилансер написал на следующий раз этого фрилансера может не быть он может сказать я занят там загружен проектом вот если агентство ну часто репутации у агентств такие что ты переплачиваешь И исполнителю нужно заплатить, и собственнику агентства нужно заплатить. Качество не гарантировано. И здесь прям сильно нужно посмотреть их кейсы.
Опять же, кейсы, они могут быть сильно приукрашены, как я уже сталкивалась с этим на примере вот этого лагеря в Дубае. после того как мы попрощались с этим агентством не буду называть его имя а я нашла у них на сайте кейс описали кейс как они круто привели нам много много много клиентов по стоимостью 144 рубля за лида используя без нашего разрешения наш логотип Они как бы. Охренеть. И я пришла к ним, говорю, ребят, камон, ну, давайте мы уберем этот кейс, потому что, ну, давайте согласимся, что мы ни одного, ни одну продажу не сделали.
Мы с вами завершили сотрудничество как раз на основании того, что это была некачественная работа. И вы вот эту некачественную работу перекрутили и показали ее как кейс у себя на сайте. Говорю, я как представитель этой компании требую, чтобы этот кейс удалить. Ты так делаешь, да? иначе иначе мы будем подавать суть я согласна поддерживаю они получаются обманывать клиентов гипотетических клиентов они выдают некачественный результат за качестве 77 квалифицированных лидов на услугу лагерь в Дубае, там тра-та-та, бла-бла-бла.
Или не квалифицированные. Естественно, они не квалифицированные. Кто это будет проверять? Кто будет проверять? Квалифицированные это. Ты пойдешь проверять? Ты посмотришь на кейс, и ты скажешь, класс, слушай, ну классные результаты, вообще офигеть, да? а что клиент получил? потерял время, потерял деньги на слитый бюджет на собственно рекламу не смог запустить этот лагерь и ну блять два месяца в жопу ушло классный кейс только об этом не было написано у этого агентства на сайте ну, каждой женщине должна быть загадка поэтому доверие к агентствам к сожалению стремится к нулю.
Да, да, агентства часто обманывают, агентства очень часто выдают плохие, некачественные результаты за качественные, то есть, говоря только кусочек, да, кусочек прав. И это огромная проблема нам, как агентству, пробиваться через вот этот вот негатив. и третий вариант найти штат специалисты ассоциации к маркетологам но проблема в том что а платить много за него они не готовы если мы не берем там условно газпром или там сбербанк они понимают кто такой специалисты и как это все нужно разделять сколько он стоит возьмем какой то малый бизнес сейчас это будет наш целевой аудитория малый бизнес как ни крути хотелось бы с заводами и пароходами работать но мы до них еще дорастем сейчас объективно тех кого мы сможем взять по маленькому бюджету это вот малый бизнес у них они хотят сммщика маркетолога таргетолога авиатолога хуетолога суэторолога и всего за 20-30 тысяч в штат. Они долго-долго-долго ищут, находят каких-то лохопедов, которые им делают тестовые через нейронки, они плачут кровью и ищут дальше.
Откуда ты эту слову взяла? Лохопеды, блядь! Ну да, в целом оно соответствует реальности. Прям максимально точно соответствует, я бы сказала. Ой, ой, ой. Короче, по каким категориям он оценивает варианты? Он плачет, блядь.
Он просто плачет. В уголку. Ну и, блин, кадр. Очень смешно.
Ну да, да, штат они берут, но там тоже это очень патриархальная история. И я тоже поплачу вместе с ними. Так, по каким категориям? Вот она проблема. Люди не доверяют.
Бизнесы, малый бизнес, они не доверяют, блядь, никому. они хотели бы доверять нейронкам нейронка делает говно и они не умеют нейронка пользоваться раз они не доверяют агентством агентство хотят много денег и делают говно 2 они не доверяют фрилансером фрилансеры пропадают берут деньги сливаются 3 они не доверяют штатным сотрудникам потому что найти этого штатного сотрудника за три серебряника но это нереально это вот этот круг да а дорого качественно дешево ой дорого быстро качественно выбери два все все выбери два три невозможно а они хотят все три бедненькие наша задача донести что мы им сделаем придется выбрать два придется придется смириться с тем что выбирай два либо дорого и качественно но это делаем долго либо качественно и дешево делаем ду. а короче я уже запуталась ну да ну мы все не волшебники да да да так и есть ты не волшебник гарик я не волшебник да ты волшебник гарик я волшебник ты можешь запускать рекламу и приводить целевых лидов по 13 рублей за штуку да серьезно так поехали дальше Да. Следующий вопрос.
Какие результаты он хочет увидеть в ближайшее время? Можно я поплачу? Нет, ну, из базы, из простой. Он просто, если у него запрос просто начать ввести соцсети, он просто хочет увидеть введение соцсетей. Если мы не будем брать вот это не совсем адекватное, чтобы с них начались продажи еще вчера, то в целом как бы есть с адекватными запросами, которые просто хотят увидеть их видение, и которые им подходят, ну то есть которые там в их ТОВе, там их все устраивает, картинки правильные, тексты правильные, увидеть, что они нашли человека, за которым не нужно переделывать, не нужно контролировать каждый шаг. А давай вернемся в реальность.
Скорее всего, они даже не могут сформулировать то, о чем ты говоришь. Скорее всего, у них хаос. У них там как-то задней левой лапой что-то ведется какая-то соцсеть, в лучшем случае, если она ведется. задние левой лапой они там пытаются какие-то там закупы через знакомых делать там может по бартеру либо они идут там в какие-нибудь группы типа ЧП Новороссийск дать рекламу на там не знаю студию эпиляции вот не понимая в принципе эффективности таких закупов не понимая как как проанализировать площадку где ты работаешь они не знают даже инструмента такого как тагистан они блять не слышали о нем вообще то есть они они да если это локальный оффлайн бизнес это вот студия депиляции нужно привлекать клиентов окей мы пойдем ну вот давай возьмем пример новороссийск студия депиляции есть новороссийске она хочет привлекать новых клиентов есть достаточно крупная группа новороссийска чп новороссийск там блять весь сброд и там это чп новороссийск агрессивно набирали и через гивы и ботов туда наливали чтобы продавать рекламу они хотят продавать рекламу они продают рекламу там по 600 рублей за штуку окей недорого чп новороссийск это там 50 тысяч человек ну классно мы идем в чп новороссийск ну условно это студия эпиляции идет в группу чп новороссийск и говорит хотим разместить у вас рекламу чп новороссийск хорошо Ну, давай, 600 рублей реклама.
Ладно, 600 рублей это было пару лет назад, сейчас уже там пару тысяч за рекламу, либо 5 тысяч за рекламу. Проверить эту группу ЧП Новороссийск на качество не может бизнес. Студия депиляции не знает, что такое Дегестат, не знает, что такое аналитика, не знает, как проанализировать эту площадку. Она говорит, ну, окей, давайте, 5 тысяч я плачу, делайте интеграцию.
В итоге ЧП «Новороссийск» размещает у себя рекламу говнотекста нейросеть, баннер и текст, который с этими ублюдскими смайликами нашпигованный. По рекламе переходят два человека в эту группу с той же вибрацией, ни один из них не покупает. Что мы получили? 5000 интеграции, а ни одной покупки. Мы получили минус пять тысяч рублей.
Вы получили минус пять тысяч рублей. Это только одна опция. Они что, делают, ну, как бы, много, да, много. И они разочаровываются, потому что они не могут ни проанализировать площадку, они не знают инструменты, через какие нужно, и как нужно анализировать эти рекламные площадки, где делать эти интеграции.
Когда им говоришь, если им предлагают, к примеру, а давайте возьмем, к примеру, какой-то B2B бизнес, а давайте запустим рекламу в Телеграме через ДГЭДС. и без этого ну да так что реклама в тгц это является почкой продачи рекламы в тгц а у нас аудитория бизнес аудитория бизнес да например маркетинговое агентство таргетируется на клинике нужны собственники клиник да чтобы рекламировать это маркетинговое агентство как пример шикарная вообще идея шикарная идея но Это маркетинговое агентство не думает о том, что бизнес, как правило, использует премиум в Телеграме. Ну как бы, 299 рублей бизнес может себе позволить, чтобы не ебаться, вот эта реклама не дрочила, и иметь возможность и публиковать посты большие с обложками, то есть премиум на определенные фишки, а реклама ТГС на премиум не показывается. соответственно кому блять эта реклама показывается тому кого премии у меня нет нищие бомб летел блин соответственно мы слили деньги реклама дорогущая на тех кому она нахуй не нужно В чем проблема? Проблема в том, что кто-то не умеет, сука, анализировать ту аудиторию, на которой.
Давайте, если студия эпиляции будет в Телеграме запускать ТГС, да, это дорого, но в большинстве случаев люди, которые просто. Кому нужно писькодерки вот эти, да, там ноги письку подергать. У них нет Telegram Premium. На них эффективно запускать рекламу.
Но для студии эпиляции такая реклама дорогая. ТГС очень дорогая. Но о том, чтобы запустить в директе рекламу на эпиляцию и получать подписчиков в свою группу, условно, после тестов, после того, как мы настроим, найдем нужную связку, получать подписчика по 45 рублей, они не знают. они идут студия чп новороссийск дают 5 тысяч и к ним блять приходят либо боты в лучшем случае в худшем случае приходят два человека которым обойдутся один подписчик в 2,5 тысячи рублей зашибись отработали а давайте запустим директ на подписчиков И по интересам, раз будет появляться реклама где-нибудь у кого-нибудь там ВКонтакте, они будут тыкать на классный пост, как мы запускали, типа, знаешь, как объявление звучало на набор подписчиков в Директе? Наверное, лучший канал для пластических хирургов.
Вы же саяшки. Но это не точно. Пожалуй, лучший канал для пластических хирургов. Это рассояшка.
Человек, который высоя, который листает ленту ВК или смотрит клипы ВК, ему появляется вот эта реклама, и он видит красивое, ну, классный баннер с Ксенией, так как она шлицо бренда. Вот эта подпись коротенькая, он такой, тык, пластический хирург, пожалуй, это лучший, там, типа, канал, тра-та-та. Мы обошли вот эту особенность с лучшим фразой, пожалуй, пожалуй или наверное. То есть мы не утверждаем, что это лучший, мы говорим, пожалуй, это лучший канал для пластических хирургов.
То есть мы модерацию обошли вот такой вот хитростью. Они попадают на Лендос, где несколько постов самых классных. Они читают краткий текст этого поста, они видят кусочек видео из этого, или обложки. И кнопка «Подписаться».
Они переходят, подписываются по пригласительной ссылке. И с этих пригласительных ссылок мы можем отслеживать конверсию, сколько человек кликнуло по рекламе и сколько человек подписалось за определенный период. Ну класс, да? Мы получали подписчика по 45 рублей на Телеграм. Я считаю, что это лучшая связка, которая вообще существующая.
Гарри, ты все-таки волшебник. Гарри, ты все-таки волшебник. Гарри, ты все-таки волшебник. Я волшебник.
да а вот какие результаты он хочет увидеть в принципе караул я не знаю что делать вот какие результаты он хочет увидеть он хочет увидеть то есть он в жопе ну у него все каналы в жопе реклама в жопе он не умеет это проанализировать он хочет начать наверное а увидеть что есть движение и это движение качественно конвертируется у него в день а в чем это движение точечно ему уже эксперт объяснит смотри соцсети лента тексты посты комментарии вовлеченность и эта вороночка уходит тебе в продаже сео ты находишься вот сейчас вот здесь в этой точке а через какое то время твое силы вырастает свои позиции вырастают соответственно больше посещал к больше переходом на сайт больше заявок реклама как бы реклама перестает пожрать твои деньги и заявка там если брать медицину и если какие-нибудь криворукие кривожопые директологи запускают на медицину там заявка может достигать 30 тысяч рублей 50 тысяч рублей может заявка достигать ты можешь думать если криворукие потому что медицина очень очень очень конкурентная там крупные игроки рынка они просто задирают эти ставки рекламные в директе досуг от и не петь им похуй что она дорогая им похер что она даже не обязательно должно конвертироваться в заявке им нужно быть на виду им нужно быть везде на верхних позициях и у них это работает жанна у них окупается они миллионы вкладывают в эти в эту рекламу и она у них окупается это крупные какие-то сетевые клиники где главный офис в Москве и еще 128 филиалов по всей стране. Окей, у них это работает. Но какая-нибудь одна небольшая клиника такого регионального масштаба, она никогда не выползет в директе с такими ставками. Единственная возможность как-то пробиться, это идти не по высокочастотным ключам, ну, к примеру, там.
Да, да. Да, там. врач там в неврологии, ну что-то такое, а идти по низкочастотным, среднечастотным ключам в информационном формате. То есть привлекать их не на врач-невролог Москва, а что делать если у тебя растяжение мениски или что делать там болит косточка на ноге привлекать в клинику к флебологии и вот такая связка я с Димой работали как раз получается я с Димой как его личный ассистент и я вот эти все кейсы я перебирала отработано очень хорошо действительно очень хорошо они повысили чек клиники с 2,5 миллионов до 6 миллионов за месяц 3 тестов через 3 месяца то есть они вот вышли на такие показатели И они ушли от классической модели, где заявка стоила от 10 до 38 тысяч рублей, к заявке за 2,5 тысячи рублей по вот именно таким ключам.
Когда клиент ищет не врача, а когда клиент ищет. - Уже нет проблемы. - Да. - Да, да.
- Очень круто сработало. - Да, и ты волшебник. я вчера с Сашей гуляем-гуляем, разговариваем, я им это все рассказываю, он такой, ты права, ты права, я говорю, ты знаешь, если бы мне каждый раз за фразу ты права давали по 100 рублей, я бы уже, наверное, была миллионером. потом в течение дня мы это превратили в шутку он такой так короче у тебя уже 500 рублей еще 100 рублей тебе дзынь он уже не стал говорить да ты права это уже как мем у нас подшел еще 100 рублей тебе дзынь так повторимся какие результаты хочет увидеть в принципе что у него начало вестись и ему это нравится субъективно ему это нравится у него классный контент выходит и растет вовлеченность растут подписчики они лайкают комментируют они записываются на услугу то есть рост в принципе конвертируется в деньги так или иначе какие результаты какие результаты в целом ему кто-то принес идею до которой он додуматься не смог как я вчера мы разговаривали с Сашей по поводу бизнеса местных локальных а вот и он проговорился вот у меня есть знакомая там трататар а цель цветочница вот у нас самый крупный цветочный в городе типа там у них бюджет на один букет там 9 тысяч но средний я такая окей говорю ты знаешь что можно сделать вот это вот такое такую программу лояльности запустить по возвращаемости клиентов то есть мы делаем довольно несложного бота менеджеры когда мужчина покупает этот букетик цветов они дают ему скидочку и улыбаясь предлагают ему зарегистрироваться в программе лояльности и занести туда данные своей жены, тещи, мамы, дочки, сестры и так далее.
Данные это там кто, статус, жена, мама, дочь, имя, нам не нужны полные данные, просто там Света, Таня, Лена и дату рождения. То есть там 0-4-11-14. И еще главный фунт – любовница. Ха-ха-ха.
любовница обязательно это все там будет по кнопочкам любовница обязательно вот и сумму средний чек на который он готов выделять 35 10 тысяч рублей в среднем это дело заносится в базу и дальше за три дня до даты рождения его жены и любовницы ему приходит сообщение сергей так как у вашей жены через три дня рождения 3 3 3 дня день рождения на работу пришло время обмотал пора уже будет подобрать а вот такие вот варианты и там несколько вариантов фоточек И следующее сообщение, типа, помните, вот женщины долго помнят неподаренные цветы. Всё, возвращаемость клиентов, то есть эта штука работает небыстро, то есть пока эта критическая масса база наберётся, там в течение года, пока они будут каждый день туда загонять мужиков, Но в перспективе на второй-третий год вот эта возвращаемость клиентов превысит 50-70% от всех продаж будут именно повторяемые. да я предложила я привыкла этот механизм он пошел к этой к светлане и через буквально 15 минут он не скидывает ее контакт я там есть объяснила рассказал там тропа то ей интересно типа свяжись не она мы они не додумывались даже до этого механизма они просто продавали цветы и этот чувак у них купил цветы потому что у него гори жоп сегодня не рождение он забыл в лучшем случае на следующий год он либо пойдет конкуренту либо пойдет там где ему ближе вот он цветочный я туда приду а здесь через вот эту штуку через эту механику напоминала мы тебя спасем от позора потому что ты теща блять не купил цветы да и ты станешь лучшим мужем в своей семье все потому что ты вовремя позаботился ты вспомнил ты заранее заказал доставку и это эти цветочки ты сидишь дома цветочки хуяк и приехали прикинь это вообще вау история вот короче я могу точно тебе сказать Таня рай нам не светит наше понимание целевой аудитории и когда Что мы делаем, когда мы понимаем целевую аудиторию? Да, мы давим на их болезненные триггерные точки, и мы заставляем их совершать покупку. ни одной заповеди нельзя манипулировать.
Нет, мы не обманываем, мы честно говорим. Мы знаем твою боль, мы сейчас ее решим. Мы никого не обманываем. Все там в заповеди у нас.
Это вот у парня, который кейс хотел, вот он там где-то будет. А у нас все нормально с этим делом. Так что. Так, что еще, что еще? Какие результаты он хочет увидеть в ближайшее время? Какие результаты? В целом, наверное, да, ну и, наверное, все.
У меня закончились. Некоторые просто хотят увидеть вообще активность в канале. Бывает так, что в канале много подписчиков, и как бы прям целевых, но такой, блядь, скучный контент. что у них просто уже такая задача, просто чтобы они начали лайкать, или просто чтобы они начали проявлять активность.
Ну, потому что в перспективе продажи должны были заинтересованы аудитория, а здесь как бы тысяч человек, а им нахрен ничего не надо. Хотя там один пример из той же базы собственной компании, тоже у меня были такие истории. Вот. То есть может результат быть именно просто в повышении активности внутри канала.
или то же самое там вот на этом заведении каналов где быстро будут набираться просмотре все остальное то что ты не делаешь да там эти шоу вот это вот все увидеть по сути это быстрый результат это не результат в деньгах на результат это быстрее и длительнее но мы только завели канала у нас уже там по почти по 1000 просмотров то есть интерес аудитории мы видим мы видим что площадка нас транслирует дальше нормально адекватно настроена то есть такой результат еще может быть ожидаем если маркетолог еще блин я забыл уже чё там говорить хотела мы с тобой добивали как по результатам который он хочет ближайшее время ты говорила о его дарован активность да по сути быстрее результат это как бы активность как таковая на каком-то аккаунте 10 соцсети если сайт это видимое вообще наличие новых страниц наличие этих текстов на страницах еще что то то есть в целом результат может выражаться не в деньгах а просто в чем-то видимым чем-то понятном вот тут хочет просто расшевелить аудитории ту что есть еще это все наверное видимость деньги подписчиков еще раз может быть Может быть, рост подписчиков. Но это опять же, многие хотят видеть рост подписчиков за счет текстов, без никакой рекламы. Такая история как бы. Особенно в Телеграме.
Да. Как-то вести бизнес без рекламы сейчас это самое такое. Слабоумие и отвага. Ну, прям как у нас.
Да. Не, подожди. Ну, мы-то знаем механики, как это делать. Годи, нам на банду маркетологов кто-то написал.
На банду маркетологов написал. Вавита? Сейчас, погоди. Ищу маркетолога в своей компании. Хотел бы попробовать узнать ваши методы работы и обсудить возможность дальнейшего сотрудничества.
Даниил, ты позвонишь или я позвоню? Номер прикинь прислал. Так позвони. Пригласи на совместный созвон. на этот, напиши ему, скажи, здравствуйте, или позвони по телефону, пообсуждай, но лучше, конечно, в этом, в телемасте, чтобы у нас запись сохранилась, ну, потом проанализировать, что он вообще говорит, и как, потому что маркетологов компанию мы-то, как бы, подрядчики сторонние, мы внутрь компании устраиваться не собираемся.
он видит что обсудить но это же банда маркетологов там видно что нас двое там написано и на фотках на двое то есть он наверное имел ввиду не в штат он наверное имел ввиду что он хозяин компании ты сегодня только включила их Да, я их включила, я даже не ждала, что сегодня что-то будет. Он из Питера, на питерское объявление. Но я так и думала, что сейчас креатив будет в Питере работать. Ну, не прям так сегодня.
Тьфу-тьфу-тьфу. Таня, давай объективно, твои тексты охрененные. Вот тут ни дать, ни взять. Плюс креативная, классная картинка у нас с тобой.
Да, у нас с тобой там и кинется, и всё. Слушай, ну, конечно, здорово. Так, ну что, мы с тобой тогда сейчас закончим, я его наберу. Потому что он написал, что я даже и не заходила, я сейчас решила на всякий случай зайти.
Потому что я игру заказала вообще. Посмотреть, отправили мне игру или нет. Дорогие, на Авито дешевые. Мы сегодня закончим только сегментацию, распаковку последних файлов продукта уже на завтра.
и во второй половине дня я буду свободна, с утра я поеду с Ирочкой позаписываемся. Завтра? Да ладно, ты как приедешь, позвонишь, у меня на завтра планов нет. Ну, мы дома будем, получается. Что должно доказать, что решение подходит именно ему? Вот тут, конечно, я думаю, это точечное попадание процент даже без за какой то глубокой проработки но условно взять вчерашнюю цветочницу и саша да а и я не стала предлагать директ или таргет или там введение в соцсети или еще что-то я буквально пять минут послушала омва цветочный магазин оффлайн там тра-та-та я знаю что существует такой инструмент лояльность возвращаемость я говорю вот такой вот инструмент это не просто ботик это инструмент который возвращает клиентов то есть повторные продажи это основа бизнеса если у тебя есть повторные продажи ты находишься на плаву если ты живешь только за счет новых клиентов ну как бы все очень печально попадание в предложении то есть когда человек интересуется и говорит вот у меня примеру ниша банкротства мы такие заполни брик он заполняет брик мы смотрим по приступам так смотри а здесь у тебя вот это и мы точно говорим здесь имеет смысл делать вот это имеет смысл делать вот это а вот это не надо и вот это не надо и если мы попадаем в него и он такой бля точно да точно а эти девочки знают свое дело то есть по сути ему не надо смотреть наши кейсы но он посмотрит потом конечно процентом сайты текста по шоке все знают что они могут быть накрученные процент как я уже рассказывала про эти товарищи с лагерем м ну то есть абсолютно бездлинные тексте могут быть никто не пойдет проверять а точное попадание в его ожидания и точное попадание что ну какая то не знаю м новая идея до которой он не додумался либо он сомневался а мы такие смотри у тебя здесь ниша такая то такая то такая то здесь имеет смысл делать директ гипотеза будет состоять в том то том то том то примерный срок тестирования этой гипотезы столько столько столько стоит это столько столько и он такой да да это подходит вот А другому бизнесу мы говорим, слушай, ну у тебя директ будет сильно дорогой, мы не вывезем.
У тебя имеет смысл сделать вот это, вот это, вот это. У тебя имеет смысл заходить через SEO. И мы им объясняем краткую механику. И как это потенциально может сработать через какой-то промежуток времени.
Или у тебя там вот такая-то ниша, твоя аудитория сидит на авито. Имеет смысл запускать и быстро получать клиентов теплых из авито. Мы это сделаем вот так, вот так, вот так. условно мы не будем прямо рассказывать прям так в целом какой результат он может получить и он такой да вот это мне подходит и вот это да девочки попали это уже наверное по результатам аудита если до аудита когда человек только собирает информацию собирает подрядчиков и смотрит выбирает среди них что доказать должно доказать что решение подходит решение то есть выбрать нас но наверное мы должны попасть хариф харизму то есть кому то мы понравимся на лицо кому то нет однозначно тексты как мы это все описываем открытые, интересные, креативные.
Если им важен креатив, то они посмотрят на креатив и скажут, да, мы хотим так же. Так, что еще? Ну и цена. Если на сайте как-то цена отражена. В нашей нише мы не можем цены на сайте показывать, потому что это настолько.
Это индивидуально. Это как-то. Ой, господи. А давай.
это слишком индивидуально просто нереально даже лендоса одно дело там написать на 5 7 экран другой зел 12 15 то некоторые хотят вообще максимально подробно все что было написано смотри где то сейчас это достаточно имеет смысл есть противоречивые споры по поводу того что ну как бы не надо но помним про нейросети помню что В поиске уже давно внедрены нейронки, и они считывают структуру сайта, они считывают полноту заполнения сайта. И собственнику может казаться, типа, да нафиг вот это, дофига экранов, да нафиг вот это подробно расписывать. Для человека – да. Для нейросети, которая прочитает твой сайт и будет рекомендовать человеку твой сайт – нет, надо расписывать.
Правила игры изменились. Когда мы подробно писали под SEO и впихивали туда миллиард ключей, Москва, окна купить, это одна история. Это было в 2004 году. Потом нейросети стали контекстными, поисковики стали контекстными, и расписывать много стало, наоборот, плохо.
Плохо для читабельности. Люди уходили с сайтов. а теперь нейросети которые рекомендуют эти сайты и сейчас gpt превращается условно в поисковик новой информации и когда кто-то ищет какой-то там сайт какую-то услугу или товар и идет gpt и говорит найди мне там такие-то такие-то продукты такие-то такие-то сайты gpt порекомендует твой сайт если в нем все расписано с точки зрения правильности для gpt и здесь это нужно доносить клиентам Это прям нужно доносить. Прям нужно как попалось, на пальцах, как детям рассказывать.
Дважды 24. Я согласна с тем, что я считаю, что вообще лендинг всегда должен быть на 10-12 экранов. Просто некоторые, знаешь, заряжают на 25-30 экранов. У меня были такие истории.
Возможно, в цельх экономии какой-то, я не знаю, я не знаю, зачем это делать. В Агенте у нас были такие истории. меня ясно все время дрова делаем меньше экранов делаем меньше как блять мне придаст тут меньше тут нужно все максимум и кто мы такие почему нам доверять и и чему классного продаем а все ну то есть микро микро он подходит мне кажется к под запуск какого-то быстрого курсика небольшого недорогого Давай проговорим. Во-первых, для нейронки это будет классно, и она это поместит на лендос, на наш будущий, как наше преимущество.
Сегодня утром мы активировали наше объявление нашей банды маркетологов на Авито, и через два часа мы получили квалифицированную целевую заявку с номером телефона, с которым мы вот сейчас созваниваемся и договариваемся уже на обсуждение деталей. Конверсия 100%. Могу скрин, кстати, сделать. Конверсия 100%, да.
Один просмотр и одна заявка. Сразу, со старта же. Можно поздно запилить. Слушай, ну в прошлый раз тоже мы запускали, сколько там было? 5 просмотров и 2 заявки? Одна из них продайте Узбеку в Европу.
Да, да, да. А второй в Китай уехал просто. Мне кажется, его дорого, но мы посмотрим. Я ему в июле напомню, она в саду уехала, там в Китай, ладно.
Может, он нам не нужен будет? Может, мы что-нибудь такое поприятнее возьмем? Может, и поприятнее возьмем, может, ты ему напомнишь, может, ему стыдно, правда, сказать, что ему дорого. Скажи, возможно, вам дорого наши услуги, давайте мы точечно разберем, возможно, какую-то одну задачу мы стартанем с небольшим бюджетом, да, посмотрим, как у нас все продвигается, а дальше будем уже двигаться, смотреть, что можно подключать, что не надо подключать. Как бы предложи ему что-нибудь в бюджете, там, до 50 тысяч, какую-то вот там одну услугу. Просто по контексту, он его не открывал.
Он мне говорит, я открыл, посмотрел, но мне некогда было вникнуть. И начинает, типа, вы обещаете цифры. Я говорю, а мы никаких вам цифр не обещали. А мы там и не обещаем цифр.
Весь результат у нас прописан в фактически сделанной работе. И мы не обещаем вообще, у нас там нет ни одного обещания в цифрах. У нас есть обещание, что лиды пойдут. А сколько их там будет? У нас не прописано вообще нигде никак.
Мы просто показываем объем работы, который за эти деньги будет сделан, и какой у него будет результат. Ты хочешь проверить? точно нет точно нет у меня во всех результатах написано что встретил месяц у вас начнутся там по моему посещаемость сайта еще чего-то то есть прав цифрах обещаний нет а он мне начал вот все обещают цифры все обещают цифры я бы вообще или нет мы никаких цифр вам не обещали такие цифры если у вас все процессы кривые пока все процессы не наладишь и как бы никаких цифр и речи быть не может потому что у вас все будет застревать на стадии или приема заявок или их обработки и так далее мы можем смотри может он действительно испугался что огромный глобальный пул задач и он не понимает с чего начать и не особо он понимает что надо делать все это дорого ему как бы страшно в этом начинать вот этот момент я тоже подумала ну он так видишь я в китае в китае я вылью ли приеду то есть не совсем он меня отбрила наполовину это и это мы с ним тогда полдня пиздец у меня же говорилось болел после жизни вот поэтому я в июле ему в любом случае будто нас напоминать и посмотрим вот и это мы кирпичу мы скорее всего в июле тоже будем садилась и его и мы диме не отоди мы его сами будем делать и Вот, сайт соцсети. Вот. Так, эти-то уже придут, я думаю.
Вот. Да, хорошо. Тогда давай так. Давай, наверное, базово снижаем для первых клиентов бюджет.
Я понимаю, что нам будет накладно, мы будем въебываться в ноль. Но нам нужно какую-то лояльность нарастить. Потом мы с них будем поднимать цену. Они увидят, что мы классно работаем, и мы будем апсейлить их и продавать им услуги.
Ну да, я вот так подумала, и глядя на Диму тоже, что он сразу заходит с зарплатой 300 тысяч, а ему все. И вот этот уровень доверия просто так надо будет нарастить, потому что уровень недоверия такой, что действительно нужно заходить с каким-то полудешевым, полубесплатным продуктом, показать экспертность. И даже вот с этим Сергеем я так поняла, что он, видимо, хотел вообще выпросить какую-то бесплатную штуку, я так понимаю. Ну, или условно, не знаю, мы в июле поговорим об этом.
Но уровень недоверия, в принципе, к специалам в интернете сейчас очень высокий. Единственное, как мы можем его пробить, это действительно дешевый продукт. То есть предлагать, что им сейчас надо, самое актуальное, за какие-то небольшие деньги, то, что один человек делает, за какую сумму в среднем, хрен с ним, нам нужно будет просто чуть-чуть, тем более мы вдвоем в любом случае будем делать какую-то работу быстрее, чем это один человек сделает. Поэтому в любом случае мы будем эффективней за те же деньги, а потом уже будем обсеялись.
и в целом как бы норм я думаю если те же соцсети ты делаешь картинки я делаю этот фон это тексты и как бы это в любом случае бы быстрее чем-то один человек делает и качественнее потому что фокус будет на своей задач поэтому я думаю можно это что стоит делать тогда посмотрим сейчас будет писать я поставила там цены у нас маркетолог от 20 тексты от 1000 и самым с этим тоже от 1000 поставку контент-маркетолога так если чего не если вопросы задают ну за тысячу можно написать описание там карточки товар но обычно не спрашивают это и бывает эти агенты авито прозванивают вот если если вопрос а что вы делаете за тысячу это обычно агента вита сейчас даже эти нищеброды так не задают вопросы плюс мы с тобой еще подключим это утричного следующей неделе они мне неделю до греются но дни 10 где-то до среды я как раз это подготовлю все одних и хочу запускать на масштабируемые компании которые состоянии масштабируемости вот то есть прикинуть тех у кого выручки выросли с прошлого года Вот. Даже плюс, пускай там не миллиард, как Дима сразу такой, я вам сейчас сделаю выбор по компаниям на миллиард. Ну, блин. Дима, призывай.
Ну, посмотрим. Я пока не готова, если честно, психологически прийти в компанию, которая оборудует миллиард и что-то там делать. Мне страшно. Хотя я хочу стать такой компанией, но пока я ссу.
Поэтому начнем с того, что Бог дает. Вот дал нам Даниила Бог. Сейчас позвоню Даниилу. Посмотрим, что у него там в компании.
Давай к следующему вопросу. Какие риски он пытается избежать? Риски. Слив бюджета на некачественную работу. Слив бюджета, он не хочет сливать бюджет.
Потеря репутации. когда он не понимает что там конкретно делает специалист а специалист ему в уши надует возьмет с него деньги а сделает фигню он не может это оценить потому что у него нет маркетинговых знаний и компетенций и он по умолчанию вынужден доверять тому что говорит специалист и он не знает точно как это какие результаты это выльется вот Потеря времени он хочет избежать, то есть не попасть в ситуацию, когда придет какой-то специалист, ему что-то в уши надует, наделает, наделает, наделает, в результате это ничего не выгорит из этого, он смотрит и он полгода потерял, полгода у него там была какая-то номинальная деятельность, но она не привела никаким результатам. Потом потерять репутацию в плане того, что что-то не так человек напишет, что-то не так донесёт, или если это касается тех же юристов-бухгалтеров, Вот сейчас у нас история, мы отовсюду убираем слово «оптимизация» из-за новых законов. И роботы, и налоговые, судя по всему, ходят и ищут их по этим, по соцсетям и везде.
Знаешь, почему это? Чтобы не влететь из-за отравления бизнеса, из-за этих оптимизаторов. Да, потому что появилось огромное количество сервисов, которые генерируют нейросетями подменные налоговые декларации. И продают это соусом оптимизация налогов. То есть, в принципе, обман они пытаются наебать государством.
Ну да, да, и опопадать обычный бизнес, потому что в некоторых, знаешь, местах, ну, просто оптимизация, слово оптимизация, ну, не передать более осмысленно, вот, в бухгалтерии. Это уже в реальной жизни это понятно, а в бухгалтерии, понимаешь, вот это вот очень сложно, потому что смысл немножечко утрачивается. Вот, и, соответственно, мы о чем говорим? О том, что. И простой копирайтер может подвести компанию под проблему, не зная базы.
Соответственно, это потеря репутации, это могут быть проблемы какие-то с госорганами, этим РКНом. со всеми на свете рекламу не маркировал все можешь штраф улететь и так далее то есть еще риски скажем так юридические риски он хочет избежать риски репутационные потом еще риски еще риски Потерь финансовых. А, ну еще могут быть риски потерь финансовых не в плане даже столько оплаты работы, а сколько слив бюджета на площадке, например, да. Ну то есть может быть так, что была нерабочая схема, убрали спецов, да, пришли новые спецы и сказали, да вам просто нужно бюджет увеличить 10 раз.
Он увеличивает бюджет 10 раз, результата нет, а бюджет уже ушел. Он заплатил, может быть, не больше специалистам, он заплатил больше там уж директу Яндексу, а результата нет, и как бы эти бабки уехали, и все, их уже не вернуть. Соответственно, вот такая еще история может быть. Далее, какие еще риски? Риски.
Шикарный риск. а короче шикарный прям ксения долгое время вела youtube канал профессионально а пластическая хирургия подкасты интервью она вбухала 12 миллионов туда в этот youtube пришел криворукий сммщик чё-то там заливал перезаливал какие-то там описания делал в результате канал заблокировали без возможности восстановления потеря дорогой стоящего канала продвижения из-за того, что криворукий СММщик вот что-то там натворил. Да, в Авито у меня тоже были часто такие истории, когда клиенты приходили на разбан аккаунта после таких авитологов. Когда еще было время, когда авитолог мог реально эффективно разбанить аккаунт, часто было такое, что взяли авитолога, а он так нахуй и вертел, да, а там аккаунт, ну, он конвертил деньги, у него там были отзывы, все дела, и как бы без него, ну, новый аккаунт не проще было завести надо было распланивать старые да да но это и в любой наверное этой любом канале так можно обосраться то есть до риски потерять канал который приносит деньги Еще риски потерять какие-то ценные материалы, коммерческую, коммерческая тайна.
Когда подключают какого-то специалиста к Яндекс. Диску, потому что ему необходимо работать с этими материалами, и он их пиздит. Либо его подключают к проекту, это онлайн-школа какая-то с каким-то инновационным продуктом, опять же та же пластическая хирургия это невъебенно дорогой продукт который создавался труду трудом потом и большими деньгами чего стоит 40 операции там или 50 съемок операции 50 операций платить каждый раз монтировать все это дело придет какая-нибудь крыса и все это дело себе скачается льет и продаст где-нибудь там на сливах вот Это, конечно, закрывается НДА. Здесь мы можем, заходя в компанию, узнавать, а если у вас НДА, насколько ваш продукт, ваши внутренние процессы ценные и защищены ли они НДА.
Мы можем, в принципе, с одной стороны, вроде бы нам палки в колеса, то есть мы предлагаем НДА, но можем предлагать, смотря какой продукт. с другой стороны это для клиента ну да нифига себе типа девочки готовы отказаться от там условно какого-то тиражирования этого кейса в мою защиту не знаю насколько это эффективно но мы в принципе можем если это действительно продукт какой-то супер ценный и поправь меня права я или нет? нет Да, я думаю, да. Вообще, может быть, выглядит странновато, но с другой стороны. Это серьезный подход, потому что с нашей стороны мы тоже не хотим, чтобы было разглашение какой-то информации о нашей работе.
У меня, например, в договоре, в моем обычном рабочем, прописано двустороннее. Не НДА, а просто обычный договор, что я не разглашаю их информацию, а они не разглашают мою, мои методы работы и все остальное. Потому что мне тоже не надо, у меня есть свои уникальные какие-то методы. Но они, может, и не уникальные.
Но я не хочу, чтобы знали все дурачки, которые вот сейчас вот там вышли в интернет, ничего ни хера не знают. Учитесь сами, сами до этого доходите, и будет вам счастье. Я до этого дошла потом, кровью, слюнями, слезами, и делиться этим я не собираюсь. Я даже за деньги не хочу этим делиться.
Не то, что же бесплатно. Поэтому в целом это адекватно в плане того, что мы говорим об НДА, включая, что и вы тоже не разглашаете наши методы работы. А если мы обогрем? Так, что там еще с рисками? Юридические риски же еще тоже такие. Ну, юридические это, опять же, договор на его условиях, условно говоря, с согласованием с его юристом, если там есть юрист, конечно.
Так, поехали дальше. Следующий сегмент. Человек готов внедрять решение. То есть он почти принял решение.
В какой момент он понимает, что готов действовать? Когда появились деньги на это, когда бюджет пришел, когда разнес, опять же, прожил какую-то эмоцию очень жесткую, стыд или страх, вот может быть как историю той тетки когда ее штрафанули условно говоря на 4 миллиарда там как бы она готова действовать была вообще максимально что же да премии такую девчонкам залупила поэтому это может быть какая-то триггерная ситуация влияющая сильно на эмоции либо кто-то очень сильно разнес обосрал раскритиковал контент либо Получили письмо счастья на почту от какого-нибудь РКН по нарушениям на сайте, в соцсетях и так далее. Они до этого жили себе спокойненько, не тужили, не занесли свои соцсети в РКН, там сайт, нигде, потому что они являются операторами персональных данных и т. д. и т.
п. То есть они получили угрозу расправы, условно говоря. Да, и нужно точно заработать еще денег на резерв, если вдруг угроза реализуется. Либо исправить это все, а если уже где-то бухгалтер, например, проебался, что платить теперь в любом случае, там при некоторых условиях, в некоторых случаях дают рассудок.
Еще сейчас с этим, с тем, что НДС платят на въезде, а не тогда, когда продали тоже. Им сейчас сделали такую штуку, как рассрочка оплаты налога. Но, опять же, рассрочка оплаты налога, она не гарантирует продажу товара, за который он будет платить. Соответственно, он оказывается в ситуации, когда ему кровь из носа, надо организовать больше продаж, чтобы 100% у него был бюджет на выплату в дальнейшем налогов за эти товары.
Вот, то есть тут такая ситуация, в какой момент он понимает, что готов действовать. В момент, когда пообщался с Татьяной или с Еленой, и ему чисто по-человечески зашел коннект, у него миндальная связь образовалась, и он понял, что он доверяет. В момент формирования доверия, того уровня доверия, который ему необходим для принятия решения. Так, потом, в какой момент он понимает, что готов действовать? Либо когда понимают, что уже даже так нельзя, когда он всё время переписывает за специалистом, переписывает, переправляет, там, контринщик не вывозит, СММщик не вывозит, ему приходится или переделывать, или они выпускают, но ему это всё не нравится, они не могут донести его мысль, они не понимают, что он хочет, и он понимает, что у него уже просто нет сил, вот просто нервность с тем не выдержит, каждый раз объясняет одно и то же, а его не слышат.
вот соответственно получается такая история что он дошел до какой-то точки скажем так соответственно Из рациональных – это исключительно наличие денег на спеца, а остальное в целом – это как раз какие-то эмоциональные триггеры, которые стимулируют это решение, ускоряют это решение. Окей, следующий вопрос. Какую проблему он хочет закрыть прямо сейчас? Ну, глобально это все-таки заработок бизнеса, ему нужно больше продаж, больше рядов. Если мы берем именно вот, допустим, сайт, если сайт нужен или.
Ну, это больше скорее про сайт. Все остальные каналы, это у него может быть проблемы. Проблема с тем, что ему нужно быть представленным в сети, представленным нормально, адекватно, чтобы у него началась уже какая-то узнаваемость, еще что-то. А этого нет, никак не организуется эта вся история почему-то, потому что нет людей или есть люди, но не те, или делают, но не так.
То есть это не прям глобальная проблема такая, которая клюет в зад, но это та проблема, которая встает перед компанией в момент часто масштабирования. Они понимают, что или, например, опять же сарафанка отвалилась, нужно что-то срочно решать, а в сети вообще нигде никак не представлено, даже на картерах базового нет его. соответственно решает проблемы представленности в сети и понимает что это нужно для того чтобы чтобы его находили новые свежие клиенты видела прикол у нас такого разнесли я еще не смотрела, а чего? она кидает анонс через книжного клуба пока на отпуске, и наши все да блять, уснула на первых строчках говно какое-то вообще Надька пишет, скучное говно а что там за книжка такая? Лаврентьева такая, а где, говорит, я не знаю попиздим книжки под просеку я говорю, не понял поддержка от нашего чатика говно какое-то ладно поехали дальше они в этом плане кстати очень полезные они же не всегда это троллят они же в большинстве случаев ещё часто высказывают своё личное мнение и это кстати помогает иногда очень посмотреть но у нас поддержали все кроме себе лавры так что а ну хоть статья на этом срок тоже не видели не слышали татьяна прочитала меня смотрит регулярно смотрит все смотрят по моему если голова смотрит они не комментируют но смотрят иногда эти огонечки присылают король Они молча завидуют. Не обострали бы.
Пускай завидуют. Я думаю, они еще все такие думают, ну, сейчас посмотрим, что у вас выйдет в кризис, а потом мы вам скажем. А потом, если у нас получится, такие, ну, или скажем, что молодцы. Они уже не определились.
Так, следующий вопрос. Какие условия делают решение безопасным? Договоры. Договоры первое. Умбеадин.
Потом низкий ценовой продукт, где он рискует самым маленьким бюджетом из всех возможных. а вот и я и что это услуга будет 300 тысяч и прям сразу то есть он может зайти прям с низким чеком что будет в случае чего не жалко потерять посмотреть как мы работаем а дальше уже принимать решение о расширении линейки продуктов которые будем внедрять не горожан там пам пам и какие решения делают какие условия делают решение безопасным какие условия такие условия блять но нам любом случае авито мы как будем сами на своих кабинетах вести рекламу и либо на их кабинетах на наших нельзя вести технически невозможно то есть чтобы на них вести вообще числе теоретически там можно валито заходить как админ у тебя просто добавляет это как админ но там обрезана статистика ты тогда нихрена не видишь как аналитик ты просто туда выходишь и выкладываешь объявление поэтому им об этом не рассказываю потому что мы не сможем тогда анализировать кабинет и Ничего не понятно будет. Вот. Поэтому.
И плюс у Авито сейчас такая сложная схема. У них очень сложно угнать кабинет. Для того, чтобы даже я, зайдя, угнала у него кабинет, мне нужно зайти и привязать туда свою почту. Ему эти будут сообщения приходить на телефон.
То есть я должна буду там сказать, пришлите мне смс-ку, я там у вас угоняю кабинет, мне нужна смс-ка. Понимаешь, то есть. И плюс Авито в таких вещах, если, например, я новый человек, я сейчас зашла на Авито, и тут же, например, в ближайшее время меняю почту, он меня забанит, мой айпишник может забанить. Или его тоже кабинет.
Плюс вообще просто базовая логика. Ну, сейчас мошенники не используют Авито, потому что мало используют. Потому что раньше они использовали зачем? Чтобы вытаскивать номера людей, чтобы людям делать рассылки, или звонить, или писать, или продавать какую-нибудь там травку с Авито. А сейчас Авито так все эти перекрыл кислород всем этим схемам.
что как будешь как и в да в максе ты не видел новость вчера что ли бывали позавчера девочку макс забанил за то что она написала там более 40 одинаковых сообщений эти сообщения звучали так спасибо у нее был день рождения поздравил толпа людей на всем ответила спасибо и макс и сказал вас разбанивать не будем так Так что, если что, в день рождения отвечай всем по-разному. Кому-то спасибо, кому-то похвала. Это нужно записать. Вот, короче, такая вот.
Какие? Что еще по безопасности решения? Пока ты рассказывала, у меня крутилось в голове и вылетело. так мы говорили про то что авито что туда не зайти не выйти в безъявок пароли нельзя и нахрен они уже сейчас там не там не сможешь вести толком мошенническую деятельность потому что они это так перекрыл кислород дальше какая еще безопасность денежные времена я в договоре мы можем там ну еще момент по видеосвязи мы можем созвониться у нас будет эфир да и там соответственно будет этот ну когда человек видит человека лицо у него доверие растет а как бы видит есть шанс что эти люди его не обманут если они показали свое лицо вот так потом ну и вниз некоторыми клиентами мы будем работать с местными ты там у себя я у себя или ездить допустим когда из по россии будем вдруг именно на знакомство с клиентом то тут как раз тоже многие клиенты Многие клиенты почему-то считают, что личная встреча какая-то гарантия того, что его не кинут. Хотя я лично не вижу разницы. Вот ездила я в этом в Уфе раз в месяц к одному там дядьке, потому что предыдущий авиатолог не ездил и кинул его.
И как бы я тоже могла его кинуть в любой момент. Что он пришел ко мне домой за какие-то 20 тысяч, сколько он мне тогда платил? Нет. Просто зачем? Ну, а вот он. Какая-то субъективная ему кажется, что так, наверное, с человеком посмотрел на него, вот какая-то невербалика, где-то там считал, обманывает, не обманывает.
Как вариант, возможно? да да и у меня бывает на авито такие переходят объявления же висит Москва Питер и некоторые такие но нам нужно именно из Москвы я говорю вам надо приезжать там что-то делать там на месте они такие нет можно полностью удаленно но нам надо посмотреть на вас типа вы можете приедете в Москву ну зачем вы на меня посмотрели я говорю давайте созвонимся нет нам нужно вот именно так вживую то есть у некоторых есть какой-то вот этот пунктик Как по мне, странные, вообще не дающие никаких гарантий, но чисто психологически, будем проще. Я поняла, я поняла, к чему это. Смотри, у меня был такой разговор с Андрюшей, а я говорю вот мы и берем консультацию у полины по авито тра-та-та бла-бла-бла он не в курсе еще что это полина как бы удаленно что мы по видеосвязи просто созвонимся и как бы то что полина твоя подопечная уже много лет знакома я вот эту фразу ему говорю говорю вот по текущему рынку по текущим инструментам самого авито и он мне говорит фразу ты говорит посмотри на чем она приедет и как она будет одета то есть у человека в голове сидит убеждение что если эксперт которому я доверяю должен приехать на крутой тачке с сумкой биркинг если она классно одета и у нее крутая тачка значит она много зарабатывает значит она много чего умеет а если это какой-то нищеброд который приедет на автобусе значит ну как бы то есть у них такое убеждение что вот нужно как вот встречают по одежке если ты топ эксперт у тебя есть машина, у тебя есть брендовые шмотки, ты прям весь кичишься, показываешь, ты вот такая вот, значит, тебе можно доверять. Вот к чему, почему они хотят видеть.
А аватарка в зуме, и непонятно, в какой ты квартире сидишь, в коммуналке, к примеру, да, и ты говоришь, моя услуга стоит полмиллиона, ну, как бы несоответствие ожиданий. Да, ты права. он прав, да еще одна, блять, это пунктик что навязывает тебе публичность обязательно, блять, соответствовать ожиданиям вот Джобсу вообще насрать, он всю жизнь ходил, блять, в этой черной футболке и никто с него ничего не спрашивал у нас попробуй без айфона сейчас, блять, приехать у тебя там айфон же, да? нет, у меня андроид надо будет тебе айфон купить Как только мы выйдем из точки безубыточности в плюс, я покупаю себе айфон 18-й. Можно будет его на баланс компании взять.
У Ольги ноутбук на балансе компании. Только я не помню, у нее не Apple, нет. Но она отказалась, это она тоже моя подружка, она тоже работает с подружкой, и вот ноутбук она ей взяла типа за счет компании. Это очень удобно, это выгодно еще, там какие-то налоги, расходы списываются.
Вот. Обоснование медиасно-медицинское. Так что это. Не, да-да-да, я в курсе, как это работает.
Так что надо нам тебе аксессуаров еще соответствующих, богатых, в экране показывать. Смотрите, у меня айфон. На старте, конечно, будет тяжело. То есть заходить и делать вид, что мы такие классные эксперты, мы такое агентство, да, как бы реальность, старенький ноутбук и телефон Android, и мы сидим там, я усилую себя на балкончике, да, а не в тумбце, блядь, в гостинице.
будет трудно доносить клиентам, что нам стоит отдать денег. Вот субъективно, да, блядь трудно. Ну, поэтому мы будем. Да, мы просто будем доносить, и они будут видеть, как мы хорошо работаем.
Не каждый человек в Дольче Габбане заработал своей головой. Ну, не мозгами, может, и головой заработала, но ртом. И как бы это вообще никак не имеет отношения к маркетингу. господи я уже могу сказать что я на iphone насосала наверное никогда Я тоже вот думаю, как, как, что надо, как-то встать надо.
Наверное, все-таки мой айфон будет на балансе компании. Просто знать бы, как это делается, я не знаю. Надо, наверное, найти курсы спасательные, а мы с тобой тут на курсы мы с ними ходим, а не на те курсы мы ходим, в общем, с тобой. Да, точно.
Так, хорошо. Следующий вопрос. Как он проверяет, что результат реалистичен? Ну, объективно он никак не может поверить. Он может только поверить.
Ну, смотри, если у нас есть цифры, если мы смотрим цифры конкурентов, ты можешь посмотреть по сайту, сколько у конкурентов посещаемость. Я могу по виду посмотреть, сколько у конкурентов посещаемость. То есть, Вот мы ему показываем, у Васи есть 44 просмотра, например, да, и там, допустим, за месяц это, что там, полторы тысячи. И, соответственно, как бы мы можем сказать, вот здесь столько людей есть.
То есть у вас, даже если вы с ним поделитесь пополам, рынок там может быть 700, просмотрев там вместе. Но они есть. То есть мы идем не в пустой рынок. Но мы не можем предсказать, например, продажи, потому что мы не можем увидеть, сколько продаж у Васи, Пети.
Плюс у Васи, Пети, может быть, охуенные продавцы сидят, а у вас там в носу кувыряется Маша. То есть мы не можем предсказать продажи. Как он может проверить? Никак. Вот я тебе расскажу историю со Стасом с агентура студио.
Перед Новым годом к нам приходит маркетинг-тех. До этого, в 2025 году, в начале года, первые полгода, было размещение на маркетинг-тех. Стоило оно тогда что-то 170 тысяч за три месяца. И как бы там пару раз они проглевали, размещались.
Во второй половине года уже не размещались, и вот приходит маркетинг-тех и говорит, на следующий год мы планируем тра-та-та, мы планируем изменения в механике, а маркетинг-тех это сервис, это рейтинг для вот этих продавшим студий. Платное размещение означает, что твоя карточка студии продакшена будет закреплена в первых топ-10. Топ-1 всегда занят, там всегда Ава-студию они платят просто лям, а остальные со второго по десятое место там будет вот такое вот ранжирование, динамическое смещение. Тут и на втором месте, тут и на десятом, тут и на пятом, в зависимости от случайного выборки.
И в этом году размещение это стоит уже полмиллиона за три месяца. Мы вам, как вы наш клиент, предлагаем за ту же сумму, только на 4 месяца, если вы до 29 декабря платите. Полмиллиона на 4 месяца размещение маркетинг-тех. Они нам все это красиво расписали.
Мы на встрече час они нам рассказывали презентацию, какие они новые механики внедряют, как у них SEO хорошо работает, какие кнопочки, рейтинги, как звездочки там будут повышаться, как если они там переработали, как там все будет полкруто. Классно, за полляма за 4 месяца. Что я делаю? Я после этой встречи иду и делаю колоссальную аналитику. через сайте и слова через сервера в через другие другие площадки плюс я поднимаю историю нашего размещения за прошлые периоды я смотрю посещения маркетинг сейчас Я смотрю посещение маркетинг тех за прошлые периоды, сколько человек в принципе пришло на маркетинг тех, сколько пришло людей в нишу продакшн, категория продакшн, сколько пришло и сравниваю с тем, сколько пришло на наш сайт за те периоды, которые мы размещались.
В месяц, за три месяца. все это дело я анализирую все это дело записываю, прихожу к руководителю и говорю смотри в прошлом периоде мы получали столько-то посещений 100 человек в месяц к нам приходило с маркетинг теха там есть метки мы это все можем отслеживать 100 человек в месяц к нам приходило за 3 месяца 300 человек конверсия у нас в заявку такая условно примерно 5% конверсия конверсия в переход на сайт и сайта заявка конверсия из заявки уже в клиента такая в итоге сейчас что мы получаем мы заплатим полмиллиона за четыре месяца получим там в лучшем случае там 300 посещений ну там грубо говоря 300 может 400 посещений в лучшем случае С учетом, что первые четыре строчки сейчас заняты, жестко закреплены, и мы будем не вторые и третьи, а пятые и десятые, потому что они предложили. Потому что первые четыре строчки, они уже жестко закреплены, и там стоимость лям и выше размещения. Столько-то человек к нам перейдут на сайт, столько человек в среднем ставят заявку, Только человек из заявки у нас конвертируется в клиента.
И программа минимум у нас закажет какой-нибудь ролик для нейросетей за 300 тысяч. Программа максимум у нас закажет, там, Газпром закажет за 5 лямов какой-нибудь там длинный фильм о компании. В первом случае мы заплатили полмиллиона, получили одного клиента за 300 тысяч. Во втором случае, да, класс, возможно, но это только теория.
Это только теория. среднем мы заплатили полмиллиона получили полмиллиона за какой-нибудь ролик готов ты в ноль посидеть в маркетинг техе он такой нет не готов я говорю ну все значит что делаем делаем SEO пишем статьи он такой да Пишем статьи. То есть проверить результат он не может. Он должен знать, какими инструментами, что пойти, куда посчитать, сложить 2 плюс 2, проверить аналитику своих размещений, есть ли они были за прошлые периоды, сличить с текущими показателями, посчитать потенциальную выгоду, выгодно ли это вообще размещение.
Или нам просто этот маркетинг тех в уши надул и хочется нас полляма. Ну да, объективно проверить это реально, но вопрос в том, что они просто не знают, как это сделать. Да, ты права. И они будут доверять тому, кто им в уши надует.
И это, к сожалению, горькая правда. Очень часто они как раз попадаются на таких. Им красиво рассказали, классную презентацию сделали. Опять же, как Катя ездила на какую-то конференцию, и там презентовали классный, супер-классный продукт.
Продвижение в нейросетях. Автоматический сервис. Она привозит мне этот сервис, ну как бы ссылку, да, там ей это дело продали на конференции, была крутая презентация, и, собственно говоря, она принесла мне контакт, говорит, Лена, давай подключаться. я все это ручками делала я подключалась то есть мы зарегистрировали там компанию я занесла туда конкурентов я занесла и все прошла посмотрела инструкцию у них там есть я занесла туда ключи я занесла туда всю необходимую информацию нажала кнопочку активировать естественно мы заплатили тариф вот и оно начало собирать данные оказалось что это не продвижение в нейросетях это инструмент аналитики конкурентов, по которым нейросеть видит конкурентов, как они представлены в нейросетях.
То есть этот инструмент никак не помогает продвигаться в нейросетях. Вообще никак. Он просто покажет, что вот у этого конкурента вот такие-то заголовки, у этого конкурента вот такие-то ключи, у этого конкурента вот такие-то отзывы положительные и отрицательные. Ну и как бы типа свои рекомендации.
Напишите у себя на сайте вот это, вот это. Оставьте отзывы вот такие, вот такие. Типа, чтобы повысить вероятность, что нейросеть тебя будет лучше рекомендовать. Но это теория.
Как бы изначально, как это должно работать. Но это нихуя не работало. Оно показывало мне не тех конкурентов, которых я заносила. Вообще левых каких-то непонятных.
Прекрасно. То есть этот инструмент максимально кривой, просто максимально кривой. Я заношу ему Ксению, пластического хирурга, и заношу пять основных конкурентов. То есть Абрамян, Сандару, Блохина и так далее.
А институт пластической хирургии, в котором она работает, непосредственно она работает, то есть она является по сей день хирургом который работает в институте пластической хирургии вот так он называется млн процент и это все раз не выдает конкуренты и ланцетт игорь клан злобный а ты конечно пропадает и они и еще двух конкурентов которые вообще нет вообще при этом не понятно что как как откуда то блять чукотки и и ты на фоне этого конкурента с чукотки ты крутая все хорошо короче там столько было я это потом удаляла я пересобирала я потом заново запускала потом я писала поддержку они заново все это удаляли потом она я говорю ребята наши конкуренты вот эти раз два три 4 5 мне нужна информация графики по отношению этих конкурентов абрамян сандара блохин и так далее вот эти вот пять человек классические хирурги институт ланцет не является конкурентом сука ксения работает в этом институте И они там что-то крутили, вертели, крутили, вертели. В конце отчетного периода я выгружаю статистику. Статистика кривая, косая. Она вообще не соответствует действительности.
Я опять говорю, ребята, говно ваш сервис. И Катя говорит, ну как, Катя, сервис говно. Но продавался он как охуенный инструмент, который помогает продвигаться в нейросетях. То есть классная презентация, классная продажа, на конференции, классные слайды, все, у людей слюни затекли, они продали услугу, которая, ну, короче.
Которая не является этой услугой, ага. Она вообще не то, она вообще кривая косая. Вот, короче, а как проверить результат? Только на опыте. Только человек, который владеет критическим мышлением, и навыками анализировать залезть глубоко перевернуть каждый камушек посмотреть и сказать да вот это работает а вот это говно я такой специалист я такой эксперт и я могу посмотреть поковыряться и сказать вот это говно вот это хорошо Как сделает это собственник? Никак он не сделает.
Он поверит рекламе, он поверит презентациям красивым продажам, он туда влезет и потом разочаруется. В лучшем случае он не сможет разобраться, как это работает. А деньги он уже заплатил, назад ему не вернут. Да, это у меня на дисках у меня был Директор, господи, он на все велся, на все.
Он ходил на все подряд, даже на бесплатники приходил, притаскивал какое-то говно нерабочее. Без конца это было. Это вообще ужас. Иногда думаешь, почему бог дает денег таким безмозглым.
Наверное, для того, чтобы мозглые могли аккуратно взять эти деньги у безмозглых. Давай попробуем сделать это, а? Давай. Очень хорошая идея. Мне тоже нравится.
Так, следующий вопрос. Какой последний вопрос остается перед покупкой? Ну, страшный вопрос, который они задают, а какие гарантии? И тут, конечно, мы их вынуждены разочаровать. Обманывать мы не будем, гарантии мы не даем. Слушай, но меня последний вопрос.
Говори, говори. вчера тоже с Сашей разговаривали, он такой, вот я там тра-та-та, бла-бла-бла этой вот цветочницы пойду скажу, что там за какой-то период гарантируют увеличение клиентов в два раза. Я говорю, Саша, стоп, я не гарантирую ей увеличение клиентов в два раза, ни в коем случае такую фразу даже не пытайся произносить. я гарантирую что я сделала определенное количество действий шагов и это даст возможность увеличить приток клиентов повторных продаж возможно там на какой то процент возможность но не гарантия здесь важно опять же доносить клиентам они кто то и гарантирует и здесь нужно поставить человека перед собой так сказать друг мой если тебе кто то гарантирует беги от этого маркетолога подальше потому что он тебя наебывает он тебя хочет поиметь денег и потом слиться но невозможно гарантировать какие то результаты в маркетинге возможно гарантировать что я сделаю в определенные действия шаги которые мы в договоре прописали мы обсудили это я гарантирую что я их сделаю а результат я не гарантирую я говорю есть гипотеза мы ее проверим и мы ожидаем определенный результат мы не ожидаем потенциал перспектива возможность но не гарантия такая чё хотел сказать а вопрос какой в конце еще очень часто спрашивают когда там запускаемся когда будет видимый результат а вообще видимая работа когда будет то есть какого приступаем какого запуск когда там будет первый пост или когда там будет первое объявление так далее Что касается сайтов, тоже когда будут тексты? То есть сроки интересуют в конце еще.
Часто они сдают в конце почему-то. Ну да, то есть здесь, конечно, точечные такие моменты, они должны понимать, что какое количество текстов, когда они будут опубликованы, когда будет запущена реклама. Это естественно. Сколько времени нужно на подготовку рекламной кампании в Директ? Мы говорим неделя.
Не вариант, неделя. Если мы создаем новый кабинет в Таргете, когда первые заявки пойдут в Директе? Как хочешь. Три недели даже не жди. Две недели будет прогреваться кабинет.
Две недели будет обучаться стратегия в Директе. Это тоже нужно правильно донести, что если ты сегодня занес 200 тысяч на рекламный кабинет в Директ, Ты не ожидай завтра заявок. Он две недели будет обучаться. Совет такая же история.
То есть люди по привычке ждут, что прям завтра будет результат. А это редкая история. Редкая. У нас, конечно, получается уже 100% конверсии, что первый, что второй раз, но это не факт.
То есть я всех предупреждаю, что кабинет греется 3-4 дня, то есть заявки где-то там с 4-го, с 5-го дня могут, с 3-го пойти, но ориентирую на первую неделю, возможно, тишины. Да, когда первые заявки, спрашиваю, да, это если Авито, то когда первые заявки пойдут. Ну, давай дальше поехали. что становится финальным толчком к решению? Ну, доверие выработано в разговоре.
То есть, когда показываешь ему свою экспертность на разговоре. В разговоре он видит экспертность. Это раз. Потом, ну, кейсы, может быть.
Не знаю. Я некоторым говорю это. Давайте я вам дам номер наших клиентов. Я, кстати, Сергею уже это сказала.
вот думаю выкрутимся как-нибудь он говорит ну да да можно типа в июле я говорю ну ладно в июле нам же лучше у нас там в Риме уже клиенты будут вот нам будет кого попросить но они обычно не звонят ни разу я всем клиентам так говорю и даже давала несколько раз и у меня есть один клиент который меня любит и я всегда его даю но ему ни разу никто не позвонил То есть само явление предоставления номера другого клиента, которому гипотетически можно позвонить, ну, я не понимаю, что мы не будем же номер недовольных клиентов давать, да? Но в целом этот уровень доверия тоже растит хорошо, вот этот момент. Вот, что еще? последний толчок подписание нда что мы сразу без проблем без б подписали да без всяких там торгов чего еще расти доверие последний толчок последний толчок решению тестовый период мы мы с вами не заключаем сейчас договор на 30 лет мы сейчас вам покажем за две недели чем мы можем а дальше вы уже будете принимать решение работаем дальше ли разбегаемся мы как бы экономим по максимуму ваше время и деньги а вы видите за это время нашу эффективность Вообще, по идее, постоплата может быть толчком, но я не хочу работать по постоплате. Я не готова. У меня нет возможности такой финансовой пока.
Можно сказать, что переход на постоплату после, например, полгода совместной работы. Вот это еще может быть. Но я вообще-то не хочу. Не надо это.
Не говори такого нигде никогда. Спасибо. По пусто плате нет. Это в принципе в агентствах и не принято по пусто плате работать.
По пусто плате работают обычно самостоятельные подрядчики, которые приходят по самозанятости. Они вроде бы и не в штате, они вроде бы занимаются еще и какими-то другими своими клиентами. Но это только внешний подрядчик, не агентство, внешний подрядчик самостоятельный. Самостоятельный таргетолог, самостоятельный там СММщик.
Вот он работает по стоплате и здесь как бы окей. Агентства всегда работают по предоплате. Но может быть как раз финансовая лояльность в плане разбивки платежа. То есть не сразу 100%, вот как я делаю за две недели вперед, потом еще на две недели вперед.
То есть человек рискует вообще маленькой суммой. но через две недели если он там что-то чельца все останавливается 50 на 50 то есть на входе 50 через две недели 50 и потом мы составляем акт перед новым платежом и делаем новую платежку на новый период да да просто делится на 2 часть и все приложение 1 акта просто два по этому приложению так еще и внешние какие-то факторы да то что его разнесли его там контент или сайт или кто-то там посмотрел audi тот же может быть до бесплатные финальным точку толчком потому что он увидит в цифрах объективно а я не твоих дел потом учащим просто какой-то эксперт пришел разнес друзья коллеги посмеялись опять как от нервной ситуации репутационные риски когда при прилетела письмо счастье ему нужен срочно человек но это как бы не то чтобы толчок он как бы мотивация вообще в принципе найти спицы но если он в процессе рассмотрения не спецов а тут ему пришло письмо счастье то это будет толчком Так, дальше здесь уже такие технические моменты, их нам не обязательно заполнять. У нас и так.

С таймкодами
00:00:00 – 00:00:32
В идеале бы сегодня их догнать. Так, сегментация аудитории. И смотрим, где мы остановились в прошлый раз. Блок. Человек активно ищет решение. Так, поиск подходящего решения. Вопрос. В каких ситуациях он начинает активно искать помощь? В каких ситуациях начинает активно искать помощь? Так, теперь надо мозги включить.

00:00:35 – 00:00:45
да сейчас я еще найду этот помощь зал у меня тут было в отдельном чате я походу удалила здесь вот эта дебильная привычка чистить все раньше времени

00:00:45 – 00:01:10
я а теперь тихий не чищу меня миллиард чатов ну знаешь какой он умничка он мне из любого чата я новый создаю говорю знаешь я тебе там в позапрошлом там каком-то там тра-та-та чате давала информацию такую-то такую-то вот сейчас мне дай мне вот эту он такой да да елена тра-та-та ты там давала вот эти файлики загружала и раз-раз-раз и он работает мне нравится

00:01:13 – 00:01:41
у меня этот укрвить поэтому я чая чищу все но я чищу не сразу конечно учет я походу этот почистил наверное случайно ладно хер с ним начнем сначала тогда слушать 9 долларов 70 центов отлично вообще почти 10 баксов просто шар на и на дипсике тогда у меня еще 5 баксов значит есть

00:01:41 – 00:02:12
Их нельзя перекинуть, да, с одного кабинета на другой? Нет. Ну, тогда если что... На дипсике можно потом, когда у меня закончится, можно просто эту опишку поменять. Ну, как же опишку поменять? Да, просто это... В общем, имей в виду, что у меня получается еще на дипсике и на этом, на GPT-ше. Так, сейчас я тебе карту скину, переслать.

00:02:14 – 00:02:53
так эта карта и так а с вами ленина фамилиями а она же есть в этом у меня до петерки указывайте твои могли бы уже и на моё имя делать карту каждый месяц одно и то же сейчас я этот тебе уже все все по полтежам отправлю

00:03:05 – 00:04:00
такое-то пупу пупу пупу а еще добавь буквы тоже там 650 рублей недавно оплачивал а вот я думаю что это прям не хватает да тут даже родительский контроль есть прикинь я не пойму где мой кошелек как посмотреть то не пойму приложение а вот оплата платежи

00:04:04 – 00:04:39
нашла вот так пишется там моё имя до 14 мая плачу на что мне закончится 14 вот до 14 короче обязательно купе потому что 13 13 мая не и выдал сервис того я только оплатила g5 ну карту на месяц поэтому скорее всего это и активно так все

00:04:40 – 00:05:11
теперь погнали значит в какой ситуации он начинает активно искать помощь уже на я буду циклит а ты делала парни вот это вот прям по нашим целевым очень узко значит какая ситуация у нас получается 5 основных сегментов значит какие у них значит получается пинки

00:05:11 – 00:05:32
Есть у нас первый сегмент, это уставший собственник, который всё на себя везёт. И в какой ситуации, когда его сильно достало уже это всё, когда он понимает, что он не успевает, не вывозит всё это делать сам. И самое простое, что он может делегировать это тексты,

00:05:33 – 00:05:53
потом второй тип это эксперты которые запускают и ну и нужно много контента здесь и сейчас и своими силами это не получается сделать это мы берем тех кто с нуля допустим ищет нашу услугу масштабирующийся бизнес

00:05:53 – 00:06:21
тоже который понимает что сейчас ему нужно более быть не представленными в сети у них что случилось никто не знает пример сарафанка отвалилась и ситуация того что сарафанка отвалилась а секретарь не может вести как эффективный канал он получается начинает искать усиленно помощь и есть еще такие такой тип

00:06:21 – 00:06:49
разочарованных подрядчиков, которые все время ищут, меняют, меняют, ну и здесь у них в какой ситуации он ищет? В той ситуации, что он в перманентном поиске, вот так. То есть он все время ищет, меняет, ищет, меняет. Там может быть причина в том, что сам клиент дурак, а может быть причина в том, что он реально не может найти на рынке спецов, и как бы эта ситуация у него давно

00:06:50 – 00:07:17
Он изначально начинал как первый третий по аудитории, а сейчас, получается, он просто не может выйти из этого состояния поиска, потому что не может найти специалиста. Смотри, если взять точечно, прям по ситуации, на примере Эдустрим, и когда мы на РФ запускали языковой лагерь в Дубае,

00:07:18 – 00:07:43
ситуация была следующая то есть мы какое то время работали с подрядчиком с агентством по казахстану они нам вели фейсбук и вроде бы все было окей и мы с этим подрядчиком этот подрядчик мы говорим ну вот нам мы будем на россию запускать лагерь в дубай соответственно это уже не фейсбук это уже таргет вк ну подрядчик говорит да давайте давайте запустим на россию у нас есть

00:07:44 – 00:08:00
Специалисты провели какой-то анализ аудитории, они провели какую-то работу, запустили объявление тексты креативы на реформы ВК, классическая история, таргетолог отработал.

00:08:00 – 00:08:26
и получили очень плохой результат то есть рекламная компания работала ровно неделю получили огромное количество заявок то есть мы за неделю мы получили 77 заявок на продукт высокомаржинальный дорогой три тысячи долларов стоила путевка языковой лагерь в дубае для детей то есть это возраст детей от 9 до 17 лет отправляются эти дети в дубае на 10 дней

00:08:26 – 00:08:33
отдыхать там и учить, естественно, английский язык. То есть классная, там очень много этих...

00:08:33 – 00:09:02
И походы, и развлечения, плюс такое прям нахождение в языковой среде, в нативной. Все супер круто, все было классно упаковано. Привлекли очень дешевые заявки по 144 рубля, 77 заявок. Но когда я пошла забирать обратную связь из отдела продаж, мы поняли, что заявки не целевые. Они половину не отвечали вообще, не брали трубку.

00:09:02 – 00:09:25
вторая половина кто отвечал были в шоке и ответ был такой чуёбнулись блять 3000 долларов за путевку в лагерь детский в сосну въебались я лучше в анапу ребенка за 90 за 50 тысяч отправлю в лагерь это правда реакция была такая

00:09:24 – 00:09:39
Мы резко останавливаем рекламную кампанию, а я со стороны клиента, то есть я могу говорить со стороны клиента. Я иду к подрядчику, к агентству и говорю, ребята, дайте мне таблицу, соберите в таблицу все настройки этой рекламной кампании, полностью все.

00:09:39 – 00:10:00
они не собирают кто целевая аудитория там женщины и мужчины там такой возраст такой такие интересы бла-бла-бла то есть собирают приносит мне таблицу я говорю мне не хватает данных меня не устраивает что женщина там 30 лет там или 40 лет у нее там есть ребенок и она там тра-та-та это слишком обширная аудитория

00:10:00 – 00:10:24
А, и написано, таргетировались на аудитории конкурентов. Я говорю, кто конкуренты? Пришлите мне список групп на конкретные конкуренты, на которых таргетировались. Заставила их добавить, они добавили в таблицу 30 ссылок на эти группы. И, внимание, 28 из этих групп не отправляли детей за рубеж в лагеря.

00:10:25 – 00:10:45
То есть это были исключительно лагеря на территории России, обычный детский лагерь с языковым уклоном, естественно. Все верно, номинально это был детский языковой лагерь. Но это была Подмосковья, Ленинградская область, там какой-нибудь Сосновая Лощина, это там где-то в Анапе, это где-то в Джубке, там, допустим, какой-то лагерь.

00:10:45 – 00:11:10
на базе обычного детского лагеря, то есть коммерческая структура детского лагеря. Стоимостью, внимание, от 28 тысяч путевка стоила до 73 тысяч стоила путевка. В среднем, ну, полтос. То есть аудитория, находясь в этих группах, рассчитывает на то, что ребенка отправят в языковой лагерь за полтинник.

00:11:11 – 00:11:32
Мы же предлагаем классный, креатив, шикарный, обалденные текстовые объявления, такие триггерные, которые стоимостью 3000 долларов. Это без перелета, без трансфера, без перелета и без наличных, которые нужно ребенку, там, долларов 300 ему в карман дать, потому что он там будет что-то еще себе покупать, какие-то сувенирчики.

00:11:32 – 00:11:47
Несмотря на то, что все экскурсии уже входят в стоимость путевки. То есть родитель, отправляя ребенка в лагерь в Дубай, должен отложить 400 тысяч рублей. По тому курсу на тот момент это было 100 рублей за 1 доллар.

00:11:47 – 00:12:08
400 долларов то есть 400 тысяч рублей против 50 тысяч рублей разница в 10 раз то есть и мы понимаем если бы там была разница но хотя бы процентов 30 можно было бы еще продавать этим людям но когда разница в 10 раз но как бы кому извините но это не та аудитория

00:12:09 – 00:12:26
Соответственно, когда мы перебрали целевую аудиторию, мы перебрали интересы, перебрали полностью новые группы и запустили заново, мы получили очень малое количество заявок и стоимостью где-то в 2500 за одну заявку из таргета.

00:12:26 – 00:12:52
да эти люди уже понимали куда они отправляют эти люди уже путешествовали эти люди уже понимали что вот это стоит этих денег но их было сильно мало и мы потеряли время пока мы собирали эту рекламную кампанию пока мы неделю она крутилась потом пока еще какое-то время неделю мы это все анализировали дособирали информацию и пересобирали

00:12:52 – 00:13:18
новую рекламную кампанию с учетом вот этих вот косяков, мы потеряли время на запуск. Соответственно, когда поняли, что у нас до запуска остается месяц, и мы физически не наберем 20 человек на группу, мы просто не наберем, сейчас нет смысла, все, все. То есть мы проебали эту гипотезу. Мы отменили эту задачу, то есть запуск не свершился.

00:13:18 – 00:13:43
И это был один из, ну, уже там последняя точка, последняя капля, последний гвоздь в крышку гроба этого агентства. До этого тоже были косяки. Мы приняли решение, что это агентство нам не подходит. Мы с ними распрощались и начали искать новых, собственно говоря. Ну, в данном случае мы начали искать уже таргетолога внутрь, который будет вот работать.

00:13:43 – 00:14:09
Но это очень показательный случай, когда компании очень хорошо продают услугу, но внутри этой компании исполнитель делает очень хреново свою работу. И это приводит к тому, что компания, которая заказывает эти услуги на аутсорс, теряет не просто слитый бюджет, теряет возможности и проебывает вот этот период теста гипотезы,

00:14:09 – 00:14:32
И не запускается бизнес, просто компания не получила 50 тысяч долларов, 50 или 80 тысяч долларов, которые планировались получить с этого лагеря, потому что услуга очень высокомаржинальная. То есть там достаточно было набрать аудиторию, две группы детей по 10 человек,

00:14:32 – 00:15:02
и это по 3000 долларов посчитай да то есть 60000 долларов грязными и а маржинальность там вообще там чуть ли не 70 процентов еще какой ситуации начинают сказать помощь но у меня на практике они приходят в

00:15:02 – 00:15:15
либо когда получается просто работы много и кто-то там сидел писал как допом допом это была не основная функция человека он уже не вывозит

00:15:15 – 00:15:42
они начинают писать. Еще, опять же, на моменте масштабирования компании бухгалтера очень часто приходят именно в этот момент. Любовь у нас, другие бухгалтера, и третьи, все бухгалтеры, кстати, приходят на стадии масштабирования. У них есть уже бабки на это, и они такие, нам вот это надо, мы понимаем, что там нужно быть представленным в сети, но у нас никто не знает, как это делать, мы ищем специалиста. То есть...

00:15:42 – 00:16:10
такие юристы и бухгалтеры, они изначально понимают, что нельзя секретаря посадить на эту задачу. И они прямо ищут себе полноценных спецов, кто будет это вести. Либо полноценного там СММщика с визуалом, чтобы с картинками, с ведущиками, либо по отдельности, но это уже позже. Потом с какими еще...

00:16:11 – 00:16:21
Ну, Ленька ещё тоже ко мне с этого приходит. Но те, кто вот только-только начал, там им нужен сайт, нужен текст на сайт, очень часто они вообще...

00:16:21 – 00:16:49
сначала находят кого-то, кто сделает им сайт, лендинг очень часто, очень часто сайтовика, который делает лендинг, но который почему-то даже слишком не пишет тексты, и он говорит, найди себе копирайтера. И вот в такой ситуации тоже идут просто как бы те, кто начинает бизнес, начинает бизнес, либо открывает новые направления в бизнесе. Например, они занимались услугами какими-нибудь,

00:16:50 – 00:17:13
Какими-нибудь этими. В агентстве часто, кстати, такие были. Они, допустим, занимались установкой каких-нибудь там систем водоснабжения в частных домах, например. Они вот эту всю коммуникацию ставили, ставили, а потом решили, что они будут еще и предавать их. И под них делают сайт.

00:17:13 – 00:17:43
вот и соответственно идут и еще человек людей кто полноценно сделает сайт то есть там уже полноценный задач там сайт все вот текст и визуал все остальное вот в ситуации когда открывать новое какое-то направление ну да и очень часто это после говна говна спецов происходит когда понимает что то что было уже ни в какие рамки ни в какие рамки нужно искать новых

00:17:43 – 00:18:07
Да, еще одна история, тоже на моем опыте. Я как со стороны клиента, в какой ситуации? То есть клиент, компания меняет команду, ну вот как в Сене, новый продюсер, продюсер подбирает под себя команду, продюсер берет там проджета-маркетолога, то есть меня в данном случае, и нужно проанализировать все рекламные каналы.

00:18:07 – 00:18:28
а директор один из рекламных каналов то есть когда я залезла когда я залезла внутрь этих рекламных каналов на протяжении двух лет подрядчик агентства я увидела что они совершали грубые ошибки это было они сливали бюджет на

00:18:28 – 00:18:56
на услугу которая физически это социальное мероприятие которое уже завершилось то есть дорогостоящие мероприятия врачей приглашали в москву на оффлайн кадавер кадавер нам начинался с 24 июля по 27 то есть вот эти четыре дня длился этот кадавер с 23 по 24 ну короче четыре дня был кадавер рекламу должны были прекратить

00:18:56 – 00:19:02
за неделю до старта этого кодавера потому что

00:19:02 – 00:19:29
Люди должны были успеть купить, собственно, договориться. Менеджеры должны были успеть продать дорогостоящую услугу, там 300-400 тысяч стоил билет на этот кадавер на один день. Они должны были успеть купить билеты на самолет, приехать в Москву, поселиться в гостинице, там какие-то действия совершить. То есть за неделю примерно реклама должна была быть остановлена.

00:19:29 – 00:19:42
когда я попала рекламный кабинет я увидела что реклама крутилась еще после кадавера еще неделю еще неделю и сливались на мероприятия флайн которая все уже завершилась

00:19:42 – 00:20:09
То есть это просто слитие денег, это некачественная работа специалиста, который вел эти рекламные кампании. Дальше объявления были абсолютно отвратительные, все одинаковые, абсолютно никаких тестов, гипотез не было. Они тупо вели на очень дорогую процедуру, на очень дорогой курс, который там STL, NTL 500 тысяч, на прямую, на холодную аудиторию.

00:20:09 – 00:20:38
то есть заявки были дорогие заявок было мало люди которые оставляли эти заявки попадали в отдел продаж и узнавали цену они были в шоке то есть здесь ошибка и третья ошибка они работали со своего рекламного кабинета агентского и доступа собственно говоря к этому кабинету у компании не было ну не было то есть я еле-еле получила еле-еле выпросила у них доступ чтобы они меня как подрядчика добавили

00:20:38 – 00:21:02
как представителя компании. И оказалось, когда я прошлась по истории оплат, сколько денег туда внесли, сколько денег потрачено, куда, на какие продукты, я увидела, что они переливали из нашего кабинета, условно, наш это их кабинет, но он был создан для нас, для нашей компании. Они переливали деньги на свои другие кабинеты, агентские кабинеты.

00:21:02 – 00:21:23
И неизвестно, возвращались ли эти деньги, потому что этого я в истории не нашла. То есть, ну, блядь, условно, они пиздили наши деньги. И это очень часто происходит. Поэтому, да, поэтому мы гарантируем, что мы не создаем своих агентских кабинетов. С одной стороны, агентский кабинет

00:21:23 – 00:21:47
У агентства, у которого есть кэшбэк от директа, это плюс агентству, то есть можно с этих бабок, которые платит компания, получать кэшбэк, это довольно приятная плюшка. Но, как показывает практика, вот таким вот агентствам, которые работают со своих агентских кабинетов, типа «Аля, у нас кэшбэк, там тра-та-та, типа через нас выгоднее».

00:21:47 – 00:22:15
такие агентства часто сливают деньги сливают и переливают короче это не целевое использование клиентских средств поэтому мы создаем кабинеты на клиента то есть мы вот как агентство с тобой мы не будем создавать кабинеты на себя боже упаси ваш кабинет ваши деньги вы нас подключаете как исполнителей мы в нем работаем то есть кабинет ваш все мы там выставляем счета вы сами оплачиваете все хорошо

00:22:15 – 00:22:42
Здесь мы закрываем вопрос по нецелевому использованию средств. И в любом случае мы не уйдем от клиента, забрав всю историю работы. Вот как получилось с этими ребятами, когда мы расторгнули договор, они ушли с этим кабинетом, и мы теперь не можем получить историю работы рекламного кабинета за последние пять лет. Ну не можем, потому что его не существует, кабинет не наш.

00:22:42 – 00:23:07
а вот и мы вот эту статистику мы не можем проводить нам пришлось создавать кабинет с нуля с новым подрядчиком и как бы делать и вот все компания существует пять лет последние два года это был какой-то агентский кабинет рекламного агентства и все вот это завершилось и мы спустя пять лет начинаем с нуля всю эту рекламную

00:23:07 – 00:23:42
что тоже сильно бьет потому что статистике мы мы теряем статистику теряем аналитику ну точнее клиент теряет и мы будем делать на клиента пожалуйста либо подключаемся к существующим кабинетам либо создаем новый кабинет под них как в таргете так и в дирекции ну да да так еще какие ситуации

00:23:43 – 00:24:06
Ну, какая-то критическая ошибка СММщика штатного, какой-нибудь дурочки, которая там, как у Ксении на Новый год продублировала тупое объявление с кривой картинкой. А для собственника с аудиторией под лакшери это критический удар и самооценки, и по ее репутации. То есть она до этого какие-то ошибки допускала, и они на них

00:24:06 – 00:24:35
закрывались глаза, потом уже сказано было, все, все, задолбало, все, вот эту девочку увольняем, ищем нормального подрядчика, который будет делать нормальный контент. Про масштабирование мы уже сказали, то есть выходим на новые, компания выходит на новые рынки,

00:24:35 – 00:25:00
И текущие либо внутренние штатные СММщики, либо агентства. Агентства, скорее всего, способны масштабироваться и взять еще один проект. Если это масштабирование, к примеру, агентство вело рекламные кампании на Россию, либо контент на российский сегмент, а они добавляют, к примеру, ведут на Европу.

00:24:59 – 00:25:29
Либо агентство возьмется, если у него есть компетенции англоязычные, немецкоговорящие специалисты. Если нет, то это поиск подрядчика. Как вариант. Либо наоборот, расширение на иностранные СНГ, из Европы в Россию тоже, как вариант тоже могут быть. Много компаний зарубежных, которые работали на зарубеж, и они хотят там российскую аудиторию также захватывать.

00:25:30 – 00:26:12
и нужен подрядчик на территории России. Это уже вариант. Так, наверное, тут хватит ситуаций. Ситуация в каких ситуациях начинает активно искать помощь? Еще последнюю ситуацию смотри, это опять же триггерная ситуация, когда кто-то разнес контент, кто-то важный, либо конкуренты посмеялись, либо он увидел, что у конкурентов ого-го, а у нас фигня, либо к нему пришел эксперт и сказал, что у тебя тут за фигня.

00:26:12 – 00:26:40
то есть еще какой-то момент страха стыда в этот момент тоже очень сильно мотивирует искать помощь следующий вопрос какие задачи он хочет закрыть прямо сейчас какие задачи если взять рекламу то быстро и

00:26:40 – 00:27:10
перейти и обуться и начать получать заявки целевые то есть если это будет ли не целевые это была ошибочная работа подрядчика то быстро запустить рекламную кампанию и начать заявки если это разнес какой-то конкурент или весомый клиент или кто-то из целевой аудитории прям весомый разнес контент то есть получили обратную связь там то ли

00:27:10 – 00:27:42
сообщениях то ли в комментариях то ли в личку собственнику то быстро восстановить исправить ошибки текущие и репутацию по сути это же подвергает его репутацию страха и репутации да все верно восстановить репутацию по факту так что еще и задачу хочет закрыть прямо сейчас

00:27:45 – 00:28:14
В целом, как бы наличие контента, если, например, проблема с тем, что некому выкладываться, выкладываться в соцсети один пост в месяц и так далее, то есть тоже как бы... Вообще, в принципе, наличие того человека, который должен этим заниматься, потому что нужно этим заниматься, соответственно, задача по тому, чтобы это было изначально, не даже никакого-то качества, а чтобы в целом оно в принципе было.

00:28:14 – 00:28:41
Если оно уже есть, то может стать как раз задача закрыть, сделать нормально. То есть, например, клиенты звонят, одни и те же вопросы задают продавцам. То есть не проработано выражение или не проработана базовая информация в контенте, которая должна быть. Соответственно, задача разгрузить другую часть клиента.

00:28:41 – 00:29:02
цикла сделки так какой еще задачу но если это удастся запуск какой-то то есть это нужно срочно еще вчера сделать задачу вообще в целом запуска новый продукт а новые нового курса может быть вывод новый товар на рынок или

00:29:02 – 00:29:31
чего-то. Вот, то есть есть план, нужно вывести его там 12-го числа, сегодня вот 10-е, а еще текст это не готово, то есть нужно тоже срочно это вопрос решить. Либо срочно может быть конференция, они готовятся, они чуть там доходят, две недели целятся, а потом за два дня начинают, нам нужен текст, нужен дизайн, сделайте все вчера, то есть тоже такой момент может быть. Ну, а хочешь закрыть эту задачу прямо сейчас?

00:29:31 – 00:30:04
потому что у него времени уже нет больше растягивать так какие задачи еще хочет закрыть сейчас чтобы от него отвалили с этими контент-планами текстами он бизнесмен он не занимается этим этим должны заниматься какие-то другие люди еще вот такую задачу он может хотеть закрыть прямо сейчас в целом пока все у меня

00:30:05 – 00:30:38
Так, следующий вопрос. Какие варианты решений он сравнивает? Какие варианты решений он сравнивает? Ну, что я могу сказать? Он сравнивает агентство и фрилансера или смену сотрудника, СММщика, СИОшника, взять его в штат. То есть он решает, что ему выгоднее, взять СИОшника в штат и платить ему зарплату,

00:30:38 – 00:30:58
найти это надо а договориться с агентством всего что все что там условно или контент и я делегировать им введение контента то есть либо это разовая задача для фрилансера может такое сравнение

00:31:00 – 00:31:14
и еще он и сравнивает сети с человеком что будет быстрее выгоднее и по качеству соответствовать

00:31:16 – 00:31:38
Еще я думаю, что он сравнивает площадки, то есть он выбирает площадки, куда идти, ВКонтакт, Телеграм, Макс, заводить сайт, ввести Авито и так далее. Он, скорее всего, еще сами каналы изначально выбирает. Да, да, каналы тоже, да. Если они есть...

00:31:38 – 00:32:05
Да. Ну, как правило, очень мало собственников бизнеса ведут все возможные каналы. Не важно от вовлеченности, не важно от того, что там ВК, к примеру, дает 20 просмотров на ринг. Вообще не важно, очень мало. Как правило, они акцентируются только на одном-двух каналах. К примеру, там это Телега и раньше была Инстай и Инсту номинально ведут, а Телега как основной.

00:32:10 – 00:32:46
ну и сравниваю да сейчас имеет ли смысл идти в макс ну да в макс также имеет ли смысл оставаться в телеграме или развиваться в телеграме то что непонятно что там с этими телеграммами так какие еще решения он может еще выбирать решение между текстовым и например визуалом то есть может быть не имеет смысла вести текстовые соцсети сейчас люди не читают пойдем вести youtube

00:32:47 – 00:33:19
Или наоборот, не хочет записывать, заниматься с этими видео, связываться, будет писать текстами. То есть он может формат выбирать еще. Исходя из этого, у него и задача будет. Нужны ему там дизайнер, копирайтер, СММщик и так далее. Монтажер, да, да. Так, ну давай поехали дальше. По каким категориям он оценивает варианты? По каким категориям?

00:33:20 – 00:33:50
ну по категориям простоты и по категориям сколько это стоит денег а и по эффективности по категориям простоты насколько просто ему будет внедрить нейросети он пытается понять просто это сложно скорее всего они не подключаются к классическому чату GPT и к лоду они используют какую-то базовую версию там

00:33:51 – 00:34:20
на поиск с алисой там или алиса вот это вот бесплатная и через нее а это я прям я увидела это в реальности люди которые не понимают как работать с нейросетями то есть они глубоко не погружаются они используют бесплатную версию мне говорят вот смотри в билайне вот тут есть функция типа нейросети бесплатно вот смотри вот тут тыкаешь открываешь я открываю я вижу что это ну настолько базовая функция вообще бесплатная что ну

00:34:20 – 00:34:45
Камон, друг, ты не понимаешь, на каком уровне я работаю с нейросетями. И вот это, что Beeline предлагает мне три бесплатных запроса с GPT-mini, понимаешь, это вообще не то. Или Ира, которая: «Вот, я ж с Алисой, смотри, какие она мне ответы даёт, смотри, классные идеи». Я такая читаю эти идеи, думаю: «Блядь, я промолчу, я промолчу».

00:34:46 – 00:35:15
Ужас. Либо вот этот бот в телеге нейросети, который тоже бесплатный. Я купил кредитов на 300 рублей. Смотри, что оно мне дает. То есть, когда говоришь, ну, ребят, камон, мы работаем через OpenAI. Они такие, а что это такое? А, ну, все понятно. Ой, блин, кошмар.

00:35:16 – 00:35:29
а как ты его платишь? Говорю, блядь, покупаю виртуальную карту зарубежную. Силы мысли. Я взяла в Казахстан, блядь, ребят, камон, это через подрядчика все делается, да, с комиссией.

00:35:29 – 00:35:58
то есть они не понимают они не понимают в принципе функционала они не понимают инструмента они вот понимают бесплатное использование GPT вот они нашли какого-то бота GPT бесплатного он им дает там 10 запросов в день с ограниченным количеством токенов и он вот на этом они все выстраивают то есть они даже не знают что как вы у Ксении делали вообще шикарная вещь вообще шикарная вещь

00:35:58 – 00:36:13
На Chatium мы загрузили в инструмент Movie. Внутри Chatium есть инструмент Movie. Это аналог YouTube. То есть мы туда загрузили видосы. 350 гигов видео.

00:36:13 – 00:36:41
то есть мы загрузили туда 100 слихуем видео из курса то есть то что стоит в совокупности мы все три флагманских курса загрузили в совокупности стоимость всех трех курсов это 700 500 и 400 900 и 700 1000 600 1 миллион 600 мы загрузили видео стоимостью в 1 миллион 600 рублей мы загрузили все эти видео в муве это 350 гигов

00:36:42 – 00:37:02
а все это дело муви у нас транскрибировал потратили мы туда примерно 15 тысяч рублей на транскрибацию т.е. то как оно транскрибирует видео в текст и это все токенами оплачивается и на основе вот этих данных мы создали бота который

00:37:03 – 00:37:31
создает во первых одного бота мы создали для отдела продаж бота в телеграме и отдел продаж приходит в этого бота и говорит скажи мне у меня клиент спрашивает в каком курсе подробно разбирается техника диплейм фейслифтинга какой урок какая у него длительность и вот примерно такое и этот бот говорит техника диплейм фейслифтинга разбирается в курсе там энтейл нижняя треть лица

00:37:31 – 00:38:01
так вот такой то урок длительность урока такая так теория столько то часов практика операция столько то часов отдел продаж получил нужную информацию не входя в гид курс не получая доступ непосредственно в курс то есть мы упростили то есть это секундное дело он прям на линии с клиентом может быстро получать информацию о том что конкретно и в каком курсе разбирается крутой инструмент

00:38:02 – 00:38:29
и отдельно мы создали бота через это через этот же инструмент для асмр щитов если м щитов очень трудно ни один из самых честных является пластическим хирургам и понимание тонкостей между и пленка с пустым такой и там блефаропластика такая им сложно понимать им сложно вот эти все тонкости хирургически но вот знает это у него есть база знаний вот подтягивает все вот эти тонкости

00:38:29 – 00:38:54
и выдает текст для сммщика на тему «Почему там тра-та-та, рубцы ля-ля-ля?» Что-то там «Почему» остается. Про рубцы Ксения рассказывает в курсе, все это у бота есть. Бот Хирак из этой базы знаний вытянул текст и составил продающий текст для сммщика. Сммщик только минимум формулировки подправил и выкинул этот пост в работу.

00:38:55 – 00:39:24
не нужно здесь содержать отдельно пластического хирурга который будет работать редактором и проверять фактчекинг этого текста то есть здесь мы эту задачу деликировали упростили на уровне прям вау это когда качественная работа с нейросетями и они этого не понимают нужно им это доносить какие возможности вы получите работая с нейросетями

00:39:27 – 00:39:47
Особенно через Телеграм. Особенно через Телеграм. Нет, мы создаем Телеграм-бота, что это просто прокладка между основной базой знаний и человеком. Но он не для общего пользования, он для двух человек, для двух СММщиков. Все, этот Телеграм пользуется два человека.

00:39:48 – 00:40:05
И каждый раз мы делаем запрос, каждый раз этот бот в чатеуме, который ботан, не ботан, а муви, он бежит в базу знаний, он проверяет по материалам этой базы знаний и выдает информацию конкретной Маше или конкретной Алине.

00:40:05 – 00:40:28
Это не для всеобщего пользования. Это дорогая штука. Ты представляешь, полтора ляма в этой базе знаний лежит, и этой базой знаний пользуется СММщик внутри. Естественно, это подготовка. То есть, естественно, на подготовку, на создание этой базы знаний ушло время и ушли деньги на тестирование и на транскрибацию всех этих видео.

00:40:30 – 00:40:57
по каким категориям он ценит варианты? Ну, категории, да, не растей. К сожалению, 99% они не понимают, они думают, что это бесплатный. Мы можем им донести, мы можем сказать, как именно мы эти инструменты будем внедрять в ваш бизнес, либо точечно, либо глобально в автоматизации, и вы уже принимаете. И стоит это столько-то.

00:40:57 – 00:41:18
там подписка такая начать умного то столько то букина на токенах напишите столько то в целом это как а вот это будет стоить там нас на стартом 20 тысяч и дальше просто потоки на муку пять тысяч в месяц сумма поддержка будет это если мы заносим базу знаний именно в таком формате именно в таком

00:41:18 – 00:41:45
То есть не у всех есть видео в таких количествах, ценные, дорогие. У кого-то это просто какие-то регламенты могут быть, мы тоже их внесем. У кого-то это какие-то юридические документы, мы их внесем в нейросеть, мы обучим нейросеть конкретно под тебя. И эта нейросеть будет давать классный контент, она упростит работу и твоему СММщику, и собственно тебе, и тебе не придется мучиться, ну и контент-машинам.

00:41:46 – 00:42:11
Какие варианты еще, по каким категориям? Фрилансер или агентство или в штат SMM-шика взять, в SMM-шика-маркетолога. Что будет выгоднее, дешевле, дороже, лучше? К примеру, фрилансер, он выполнит разовую задачу, отвалится на следующий раз, этот фрилансер может быть занят.

00:42:11 – 00:42:40
что же очень риски большие когда нужно эту задачу выполнять с одной стороны это быстро и удобно когда нужно сегодня написать текст ты находишь фрилансера на том же кворке условно тебе этот фрилансер написал на следующий раз этого фрилансера может не быть он может сказать я занят там загружен проектом вот если агентство ну часто репутации у агентств такие что ты переплачиваешь

00:42:40 – 00:42:59
И исполнителю нужно заплатить, и собственнику агентства нужно заплатить. Качество не гарантировано. И здесь прям сильно нужно посмотреть их кейсы. Опять же, кейсы, они могут быть сильно приукрашены, как я уже сталкивалась с этим на примере вот этого лагеря в Дубае.

00:42:59 – 00:43:24
после того как мы попрощались с этим агентством не буду называть его имя а я нашла у них на сайте кейс описали кейс как они круто привели нам много много много клиентов по стоимостью 144 рубля за лида используя без нашего разрешения наш логотип

00:43:25 – 00:43:54
Они как бы... Охренеть. И я пришла к ним, говорю, ребят, камон, ну, давайте мы уберем этот кейс, потому что, ну, давайте согласимся, что мы ни одного, ни одну продажу не сделали. Мы с вами завершили сотрудничество как раз на основании того, что это была некачественная работа. И вы вот эту некачественную работу перекрутили и показали ее как кейс у себя на сайте. Говорю, я как представитель этой компании требую, чтобы этот кейс удалить. Ты так делаешь, да?

00:43:54 – 00:44:22
иначе иначе мы будем подавать суть я согласна поддерживаю они получаются обманывать клиентов гипотетических клиентов они выдают некачественный результат за качестве

00:44:23 – 00:44:45
77 квалифицированных лидов на услугу лагерь в Дубае, там тра-та-та, бла-бла-бла. Или не квалифицированные. Естественно, они не квалифицированные. Кто это будет проверять? Кто будет проверять? Квалифицированные это... Ты пойдешь проверять? Ты посмотришь на кейс, и ты скажешь, класс, слушай, ну классные результаты, вообще офигеть, да?

00:44:45 – 00:45:21
а что клиент получил? потерял время, потерял деньги на слитый бюджет на собственно рекламу не смог запустить этот лагерь и ну блять два месяца в жопу ушло классный кейс только об этом не было написано у этого агентства на сайте ну, каждой женщине должна быть загадка поэтому доверие к агентствам к сожалению

00:45:22 – 00:45:44
стремится к нулю. Да, да, агентства часто обманывают, агентства очень часто выдают плохие, некачественные результаты за качественные, то есть, говоря только кусочек, да, кусочек прав. И это огромная проблема нам, как агентству, пробиваться через вот этот вот негатив.

00:45:45 – 00:46:06
и третий вариант найти штат специалисты ассоциации к маркетологам но проблема в том что а платить много за него они не готовы если мы не берем там условно газпром или там сбербанк они понимают кто такой специалисты и как это все нужно разделять сколько он стоит

00:46:07 – 00:46:35
возьмем какой то малый бизнес сейчас это будет наш целевой аудитория малый бизнес как ни крути хотелось бы с заводами и пароходами работать но мы до них еще дорастем сейчас объективно тех кого мы сможем взять по маленькому бюджету это вот малый бизнес у них они хотят сммщика маркетолога таргетолога авиатолога хуетолога суэторолога и всего за 20-30 тысяч

00:46:35 – 00:47:08
в штат. Они долго-долго-долго ищут, находят каких-то лохопедов, которые им делают тестовые через нейронки, они плачут кровью и ищут дальше. Откуда ты эту слову взяла? Лохопеды, блядь! Ну да, в целом оно соответствует реальности. Прям максимально точно соответствует, я бы сказала. Ой, ой, ой.

00:47:08 – 00:47:49
Короче, по каким категориям он оценивает варианты? Он плачет, блядь. Он просто плачет. В уголку. Ну и, блин, кадр. Очень смешно. Ну да, да, штат они берут, но там тоже это очень патриархальная история. И я тоже поплачу вместе с ними. Так, по каким категориям? Вот она проблема. Люди не доверяют. Бизнесы, малый бизнес, они не доверяют, блядь, никому.

00:47:49 – 00:48:16
они хотели бы доверять нейронкам нейронка делает говно и они не умеют нейронка пользоваться раз они не доверяют агентством агентство хотят много денег и делают говно 2 они не доверяют фрилансером фрилансеры пропадают берут деньги сливаются 3 они не доверяют штатным сотрудникам потому что найти этого штатного сотрудника за три серебряника но это нереально это

00:48:16 – 00:48:47
вот этот круг да а дорого качественно дешево ой дорого быстро качественно выбери два все все выбери два три невозможно а они хотят все три бедненькие наша задача донести что мы им сделаем придется выбрать два придется придется смириться с тем что выбирай два либо дорого и качественно но это делаем долго либо качественно и дешево

00:48:48 – 00:49:20
делаем ду... а короче я уже запуталась ну да ну мы все не волшебники да да да так и есть ты не волшебник гарик я не волшебник да ты волшебник гарик я волшебник ты можешь запускать рекламу и приводить целевых лидов по 13 рублей за штуку да серьезно так поехали дальше

00:49:21 – 00:49:46
Да. Следующий вопрос. Какие результаты он хочет увидеть в ближайшее время? Можно я поплачу? Нет, ну, из базы, из простой. Он просто, если у него запрос просто начать ввести соцсети, он просто хочет увидеть введение соцсетей. Если мы не будем брать вот это не совсем адекватное, чтобы с них начались продажи еще вчера,

00:49:46 – 00:50:12
то в целом как бы есть с адекватными запросами, которые просто хотят увидеть их видение, и которые им подходят, ну то есть которые там в их ТОВе, там их все устраивает, картинки правильные, тексты правильные, увидеть, что они нашли человека, за которым не нужно переделывать, не нужно контролировать каждый шаг. А давай вернемся в реальность.

00:50:12 – 00:50:30
Скорее всего, они даже не могут сформулировать то, о чем ты говоришь. Скорее всего, у них хаос. У них там как-то задней левой лапой что-то ведется какая-то соцсеть, в лучшем случае, если она ведется.

00:50:30 – 00:50:59
задние левой лапой они там пытаются какие-то там закупы через знакомых делать там может по бартеру либо они идут там в какие-нибудь группы типа ЧП Новороссийск дать рекламу на там не знаю студию эпиляции вот не понимая в принципе эффективности таких закупов не понимая как как проанализировать площадку где ты работаешь

00:50:59 – 00:51:25
они не знают даже инструмента такого как тагистан они блять не слышали о нем вообще то есть они они да если это локальный оффлайн бизнес это вот студия депиляции нужно привлекать клиентов окей мы пойдем ну вот давай возьмем пример новороссийск студия депиляции есть новороссийске она хочет привлекать новых клиентов есть достаточно крупная группа новороссийска чп новороссийск

00:51:26 – 00:51:52
там блять весь сброд и там это чп новороссийск агрессивно набирали и через гивы и ботов туда наливали чтобы продавать рекламу они хотят продавать рекламу они продают рекламу там по 600 рублей за штуку окей недорого чп новороссийск это там 50 тысяч человек ну классно мы идем в чп новороссийск ну условно это студия эпиляции идет в группу чп новороссийск и говорит хотим разместить у вас рекламу чп новороссийск хорошо

00:51:52 – 00:52:21
Ну, давай, 600 рублей реклама. Ладно, 600 рублей это было пару лет назад, сейчас уже там пару тысяч за рекламу, либо 5 тысяч за рекламу. Проверить эту группу ЧП Новороссийск на качество не может бизнес. Студия депиляции не знает, что такое Дегестат, не знает, что такое аналитика, не знает, как проанализировать эту площадку. Она говорит, ну, окей, давайте, 5 тысяч я плачу, делайте интеграцию.

00:52:22 – 00:52:44
В итоге ЧП «Новороссийск» размещает у себя рекламу говнотекста нейросеть, баннер и текст, который с этими ублюдскими смайликами нашпигованный. По рекламе переходят два человека в эту группу с той же вибрацией, ни один из них не покупает. Что мы получили? 5000 интеграции, а ни одной покупки.

00:52:45 – 00:53:06
Мы получили минус пять тысяч рублей. Вы получили минус пять тысяч рублей. Это только одна опция. Они что, делают, ну, как бы, много, да, много. И они разочаровываются, потому что они не могут ни проанализировать площадку, они не знают инструменты, через какие нужно, и как нужно анализировать эти рекламные площадки, где делать эти интеграции.

00:53:06 – 00:53:20
Когда им говоришь, если им предлагают, к примеру, а давайте возьмем, к примеру, какой-то B2B бизнес, а давайте запустим рекламу в Телеграме через ДГЭДС.

00:53:21 – 00:53:50
и без этого ну да так что реклама в тгц это является почкой продачи рекламы в тгц а у нас аудитория бизнес аудитория бизнес да например маркетинговое агентство таргетируется на клинике нужны собственники клиник да чтобы рекламировать это маркетинговое агентство как пример шикарная вообще идея шикарная идея но

00:53:51 – 00:54:05
Это маркетинговое агентство не думает о том, что бизнес, как правило, использует премиум в Телеграме.

00:54:05 – 00:54:28
Ну как бы, 299 рублей бизнес может себе позволить, чтобы не ебаться, вот эта реклама не дрочила, и иметь возможность и публиковать посты большие с обложками, то есть премиум на определенные фишки, а реклама ТГС на премиум не показывается.

00:54:28 – 00:54:41
соответственно кому блять эта реклама показывается тому кого премии у меня нет нищие бомб летел блин соответственно мы слили деньги реклама дорогущая на тех кому она нахуй не нужно

00:54:44 – 00:55:07
В чем проблема? Проблема в том, что кто-то не умеет, сука, анализировать ту аудиторию, на которой... Давайте, если студия эпиляции будет в Телеграме запускать ТГС, да, это дорого, но в большинстве случаев люди, которые просто... Кому нужно писькодерки вот эти, да, там ноги письку подергать...

00:55:07 – 00:55:37
У них нет Telegram Premium. На них эффективно запускать рекламу. Но для студии эпиляции такая реклама дорогая. ТГС очень дорогая. Но о том, чтобы запустить в директе рекламу на эпиляцию и получать подписчиков в свою группу, условно, после тестов, после того, как мы настроим, найдем нужную связку, получать подписчика по 45 рублей, они не знают.

00:55:37 – 00:55:54
они идут студия чп новороссийск дают 5 тысяч и к ним блять приходят либо боты в лучшем случае в худшем случае приходят два человека которым обойдутся один подписчик в 2,5 тысячи рублей зашибись отработали а давайте запустим директ на подписчиков

00:55:55 – 00:56:18
И по интересам, раз будет появляться реклама где-нибудь у кого-нибудь там ВКонтакте, они будут тыкать на классный пост, как мы запускали, типа, знаешь, как объявление звучало на набор подписчиков в Директе? Наверное, лучший канал для пластических хирургов.

00:56:19 – 00:56:34
Вы же саяшки. Но это не точно. Пожалуй, лучший канал для пластических хирургов.

00:56:35 – 00:56:51
Это рассояшка. Человек, который высоя, который листает ленту ВК или смотрит клипы ВК, ему появляется вот эта реклама, и он видит красивое, ну, классный баннер с Ксенией, так как она шлицо бренда.

00:56:51 – 00:57:15
Вот эта подпись коротенькая, он такой, тык, пластический хирург, пожалуй, это лучший, там, типа, канал, тра-та-та. Мы обошли вот эту особенность с лучшим фразой, пожалуй, пожалуй или наверное. То есть мы не утверждаем, что это лучший, мы говорим, пожалуй, это лучший канал для пластических хирургов. То есть мы модерацию обошли вот такой вот хитростью.

00:57:16 – 00:57:36
Они попадают на Лендос, где несколько постов самых классных. Они читают краткий текст этого поста, они видят кусочек видео из этого, или обложки. И кнопка «Подписаться». Они переходят, подписываются по пригласительной ссылке.

00:57:37 – 00:58:09
И с этих пригласительных ссылок мы можем отслеживать конверсию, сколько человек кликнуло по рекламе и сколько человек подписалось за определенный период. Ну класс, да? Мы получали подписчика по 45 рублей на Телеграм. Я считаю, что это лучшая связка, которая вообще существующая. Гарри, ты все-таки волшебник. Гарри, ты все-таки волшебник. Гарри, ты все-таки волшебник. Я волшебник.

00:58:09 – 00:58:32
да а вот какие результаты он хочет увидеть в принципе караул я не знаю что делать вот какие результаты он хочет увидеть он хочет увидеть то есть он в жопе ну у него все каналы в жопе реклама в жопе он не умеет это проанализировать он хочет начать наверное

00:58:33 – 00:58:56
а увидеть что есть движение и это движение качественно конвертируется у него в день а в чем это движение точечно ему уже эксперт объяснит смотри соцсети лента тексты посты комментарии вовлеченность и эта вороночка уходит тебе в продаже сео

00:58:57 – 00:59:15
ты находишься вот сейчас вот здесь в этой точке а через какое то время твое силы вырастает свои позиции вырастают соответственно больше посещал к больше переходом на сайт больше заявок реклама как бы реклама перестает пожрать твои деньги и

00:59:16 – 00:59:43
заявка там если брать медицину и если какие-нибудь криворукие кривожопые директологи запускают на медицину там заявка может достигать 30 тысяч рублей 50 тысяч рублей может заявка достигать ты можешь думать если криворукие потому что медицина очень очень очень конкурентная там крупные игроки рынка они просто

00:59:44 – 01:00:11
задирают эти ставки рекламные в директе досуг от и не петь им похуй что она дорогая им похер что она даже не обязательно должно конвертироваться в заявке им нужно быть на виду им нужно быть везде на верхних позициях и у них это работает жанна у них окупается они миллионы вкладывают в эти в эту рекламу и она у них окупается это крупные какие-то сетевые клиники где

01:00:12 – 01:00:38
главный офис в Москве и еще 128 филиалов по всей стране. Окей, у них это работает. Но какая-нибудь одна небольшая клиника такого регионального масштаба, она никогда не выползет в директе с такими ставками. Единственная возможность как-то пробиться, это идти не по высокочастотным ключам, ну, к примеру, там... Да, да. Да, там...

01:00:39 – 01:00:57
врач там в неврологии, ну что-то такое, а идти по низкочастотным, среднечастотным ключам в информационном формате. То есть привлекать их не на врач-невролог Москва,

01:00:57 – 01:01:27
а что делать если у тебя растяжение мениски или что делать там болит косточка на ноге привлекать в клинику к флебологии и вот такая связка я с Димой работали как раз получается я с Димой как его личный ассистент и я вот эти все кейсы я перебирала отработано очень хорошо действительно очень хорошо они повысили чек клиники с 2,5 миллионов до 6 миллионов за месяц 3 тестов через 3 месяца то есть они вот вышли на такие показатели

01:01:27 – 01:01:54
И они ушли от классической модели, где заявка стоила от 10 до 38 тысяч рублей, к заявке за 2,5 тысячи рублей по вот именно таким ключам. Когда клиент ищет не врача, а когда клиент ищет... - Уже нет проблемы. - Да. - Да, да. - Очень круто сработало. - Да, и ты волшебник.

01:01:54 – 01:02:09
я вчера с Сашей гуляем-гуляем, разговариваем, я им это все рассказываю, он такой, ты права, ты права, я говорю, ты знаешь, если бы мне каждый раз за фразу ты права давали по 100 рублей, я бы уже, наверное, была миллионером.

01:02:09 – 01:02:31
потом в течение дня мы это превратили в шутку он такой так короче у тебя уже 500 рублей еще 100 рублей тебе дзынь он уже не стал говорить да ты права это уже как мем у нас подшел еще 100 рублей тебе дзынь так

01:02:31 – 01:02:51
повторимся какие результаты хочет увидеть в принципе что у него начало вестись и ему это нравится субъективно ему это нравится у него классный контент выходит и растет вовлеченность растут подписчики они лайкают комментируют они

01:02:51 – 01:03:20
записываются на услугу то есть рост в принципе конвертируется в деньги так или иначе какие результаты какие результаты в целом ему кто-то принес идею до которой он додуматься не смог как я вчера мы разговаривали с Сашей по поводу бизнеса местных локальных

01:03:20 – 01:03:47
а вот и он проговорился вот у меня есть знакомая там трататар а цель цветочница вот у нас самый крупный цветочный в городе типа там у них бюджет на один букет там 9 тысяч но средний я такая окей говорю ты знаешь что можно сделать вот это вот такое такую программу лояльности запустить по возвращаемости клиентов то есть мы делаем довольно несложного бота менеджеры когда мужчина покупает этот букетик цветов

01:03:47 – 01:04:17
они дают ему скидочку и улыбаясь предлагают ему зарегистрироваться в программе лояльности и занести туда данные своей жены, тещи, мамы, дочки, сестры и так далее. Данные это там кто, статус, жена, мама, дочь, имя, нам не нужны полные данные, просто там Света, Таня, Лена и дату рождения. То есть там 0-4-11-14. И еще главный фунт – любовница. Ха-ха-ха.

01:04:16 – 01:04:39
любовница обязательно это все там будет по кнопочкам любовница обязательно вот и сумму средний чек на который он готов выделять 35 10 тысяч рублей в среднем это дело заносится в базу и дальше за три дня до даты рождения его жены и любовницы ему приходит сообщение

01:04:39 – 01:04:55
сергей так как у вашей жены через три дня рождения 3 3 3 дня день рождения на работу пришло время обмотал пора уже будет подобрать а вот такие вот варианты и там несколько вариантов фоточек

01:04:54 – 01:05:14
И следующее сообщение, типа, помните, вот женщины долго помнят неподаренные цветы. Всё, возвращаемость клиентов, то есть эта штука работает небыстро, то есть пока эта критическая масса база наберётся, там в течение года, пока они будут каждый день туда загонять мужиков,

01:05:14 – 01:05:27
Но в перспективе на второй-третий год вот эта возвращаемость клиентов превысит 50-70% от всех продаж будут именно повторяемые.

01:05:28 – 01:05:57
да я предложила я привыкла этот механизм он пошел к этой к светлане и через буквально 15 минут он не скидывает ее контакт я там есть объяснила рассказал там тропа то ей интересно типа свяжись не она мы они не додумывались даже до этого механизма они просто продавали цветы и этот чувак у них купил цветы потому что у него гори жоп сегодня не рождение он забыл

01:05:57 – 01:06:15
в лучшем случае на следующий год он либо пойдет конкуренту либо пойдет там где ему ближе вот он цветочный я туда приду а здесь через вот эту штуку через эту механику напоминала мы тебя спасем от позора потому что ты теща блять не купил цветы да

01:06:16 – 01:06:48
и ты станешь лучшим мужем в своей семье все потому что ты вовремя позаботился ты вспомнил ты заранее заказал доставку и это эти цветочки ты сидишь дома цветочки хуяк и приехали прикинь это вообще вау история вот короче я могу точно тебе сказать Таня рай нам не светит наше понимание целевой аудитории и когда

01:06:48 – 01:06:57
Что мы делаем, когда мы понимаем целевую аудиторию? Да, мы давим на их болезненные триггерные точки, и мы заставляем их совершать покупку.

01:07:00 – 01:07:28
ни одной заповеди нельзя манипулировать. Нет, мы не обманываем, мы честно говорим. Мы знаем твою боль, мы сейчас ее решим. Мы никого не обманываем. Все там в заповеди у нас. Это вот у парня, который кейс хотел, вот он там где-то будет. А у нас все нормально с этим делом.

01:07:29 – 01:07:59
Так что... Так, что еще, что еще? Какие результаты он хочет увидеть в ближайшее время? Какие результаты? В целом, наверное, да, ну и, наверное, все. У меня закончились. Некоторые просто хотят увидеть вообще активность в канале. Бывает так, что в канале много подписчиков, и как бы прям целевых, но такой, блядь, скучный контент...

01:07:58 – 01:08:27
что у них просто уже такая задача, просто чтобы они начали лайкать, или просто чтобы они начали проявлять активность. Ну, потому что в перспективе продажи должны были заинтересованы аудитория, а здесь как бы тысяч человек, а им нахрен ничего не надо. Хотя там один пример из той же базы собственной компании, тоже у меня были такие истории. Вот. То есть может результат быть именно просто в повышении активности внутри канала.

01:08:28 – 01:08:42
или то же самое там вот на этом заведении каналов где быстро будут набираться просмотре все остальное то что ты не делаешь да там эти шоу вот это вот все увидеть

01:08:42 – 01:09:12
по сути это быстрый результат это не результат в деньгах на результат это быстрее и длительнее но мы только завели канала у нас уже там по почти по 1000 просмотров то есть интерес аудитории мы видим мы видим что площадка нас транслирует дальше нормально адекватно настроена то есть такой результат еще может быть ожидаем если маркетолог еще

01:09:12 – 01:09:35
блин я забыл уже чё там говорить хотела мы с тобой добивали как по результатам который он хочет ближайшее время ты говорила о его дарован активность да по сути быстрее результат это как бы активность как таковая на каком-то аккаунте 10 соцсети

01:09:36 – 01:10:13
если сайт это видимое вообще наличие новых страниц наличие этих текстов на страницах еще что то то есть в целом результат может выражаться не в деньгах а просто в чем-то видимым чем-то понятном вот тут хочет просто расшевелить аудитории ту что есть еще это все наверное видимость деньги подписчиков еще раз может быть

01:10:14 – 01:10:52
Может быть, рост подписчиков. Но это опять же, многие хотят видеть рост подписчиков за счет текстов, без никакой рекламы. Такая история как бы. Особенно в Телеграме. Да. Как-то вести бизнес без рекламы сейчас это самое такое. Слабоумие и отвага. Ну, прям как у нас. Да. Не, подожди. Ну, мы-то знаем механики, как это делать.

01:10:52 – 01:11:19
Годи, нам на банду маркетологов кто-то написал. На банду маркетологов написал. Вавита? Сейчас, погоди. Ищу маркетолога в своей компании. Хотел бы попробовать узнать ваши методы работы и обсудить возможность дальнейшего сотрудничества. Даниил, ты позвонишь или я позвоню? Номер прикинь прислал. Так позвони. Пригласи на совместный созвон.

01:11:21 – 01:11:42
на этот, напиши ему, скажи, здравствуйте, или позвони по телефону, пообсуждай, но лучше, конечно, в этом, в телемасте, чтобы у нас запись сохранилась, ну, потом проанализировать, что он вообще говорит, и как, потому что маркетологов компанию мы-то, как бы, подрядчики сторонние, мы внутрь компании устраиваться не собираемся.

01:11:43 – 01:12:02
он видит что обсудить но это же банда маркетологов там видно что нас двое там написано и на фотках на двое то есть он наверное имел ввиду не в штат он наверное имел ввиду что он хозяин компании ты сегодня только включила их

01:12:03 – 01:12:30
Да, я их включила, я даже не ждала, что сегодня что-то будет. Он из Питера, на питерское объявление. Но я так и думала, что сейчас креатив будет в Питере работать. Ну, не прям так сегодня. Тьфу-тьфу-тьфу. Таня, давай объективно, твои тексты охрененные. Вот тут ни дать, ни взять. Плюс креативная, классная картинка у нас с тобой.

01:12:32 – 01:12:36
Да, у нас с тобой там и кинется, и всё.

01:12:37 – 01:13:05
Слушай, ну, конечно, здорово. Так, ну что, мы с тобой тогда сейчас закончим, я его наберу. Потому что он написал, что я даже и не заходила, я сейчас решила на всякий случай зайти. Потому что я игру заказала вообще. Посмотреть, отправили мне игру или нет. Дорогие, на Авито дешевые. Мы сегодня закончим только сегментацию, распаковку последних файлов продукта уже на завтра.

01:13:06 – 01:13:39
и во второй половине дня я буду свободна, с утра я поеду с Ирочкой позаписываемся. Завтра? Да ладно, ты как приедешь, позвонишь, у меня на завтра планов нет. Ну, мы дома будем, получается. Что должно доказать, что решение подходит именно ему? Вот тут, конечно, я думаю, это точечное попадание

01:13:40 – 01:13:50
процент даже без за какой то глубокой проработки но условно взять вчерашнюю цветочницу и саша да а и

01:13:51 – 01:14:16
я не стала предлагать директ или таргет или там введение в соцсети или еще что-то я буквально пять минут послушала омва цветочный магазин оффлайн там тра-та-та я знаю что существует такой инструмент лояльность возвращаемость я говорю вот такой вот инструмент это не просто ботик это инструмент который возвращает клиентов

01:14:16 – 01:14:39
то есть повторные продажи это основа бизнеса если у тебя есть повторные продажи ты находишься на плаву если ты живешь только за счет новых клиентов ну как бы все очень печально попадание в предложении то есть когда человек интересуется и говорит вот у меня примеру ниша банкротства

01:14:39 – 01:15:07
мы такие заполни брик он заполняет брик мы смотрим по приступам так смотри а здесь у тебя вот это и мы точно говорим здесь имеет смысл делать вот это имеет смысл делать вот это а вот это не надо и вот это не надо и если мы попадаем в него и он такой бля точно да точно а эти девочки знают свое дело то есть по сути ему не надо смотреть наши кейсы но он посмотрит потом конечно

01:15:07 – 01:15:37
процентом сайты текста по шоке все знают что они могут быть накрученные процент как я уже рассказывала про эти товарищи с лагерем м ну то есть абсолютно бездлинные тексте могут быть никто не пойдет проверять а точное попадание в его ожидания и точное попадание что ну какая то не знаю м новая идея до которой он не додумался

01:15:38 – 01:16:00
либо он сомневался а мы такие смотри у тебя здесь ниша такая то такая то такая то здесь имеет смысл делать директ гипотеза будет состоять в том то том то том то примерный срок тестирования этой гипотезы столько столько столько стоит это столько столько и он такой да да это подходит вот

01:16:00 – 01:16:29
А другому бизнесу мы говорим, слушай, ну у тебя директ будет сильно дорогой, мы не вывезем. У тебя имеет смысл сделать вот это, вот это, вот это. У тебя имеет смысл заходить через SEO. И мы им объясняем краткую механику. И как это потенциально может сработать через какой-то промежуток времени. Или у тебя там вот такая-то ниша, твоя аудитория сидит на авито. Имеет смысл запускать и быстро получать клиентов теплых из авито. Мы это сделаем вот так, вот так, вот так.

01:16:29 – 01:17:00
условно мы не будем прямо рассказывать прям так в целом какой результат он может получить и он такой да вот это мне подходит и вот это да девочки попали это уже наверное по результатам аудита если до аудита когда человек только собирает

01:17:01 – 01:17:21
информацию собирает подрядчиков и смотрит выбирает среди них что доказать должно доказать что решение подходит решение то есть выбрать нас но наверное мы должны попасть хариф харизму то есть кому то мы понравимся на лицо кому то нет однозначно тексты как мы это все описываем

01:17:22 – 01:17:56
открытые, интересные, креативные. Если им важен креатив, то они посмотрят на креатив и скажут, да, мы хотим так же. Так, что еще? Ну и цена. Если на сайте как-то цена отражена. В нашей нише мы не можем цены на сайте показывать, потому что это настолько... Это индивидуально. Это как-то... Ой, господи. А давай...

01:17:58 – 01:18:10
это слишком индивидуально просто нереально

01:18:11 – 01:18:38
даже лендоса одно дело там написать на 5 7 экран другой зел 12 15 то некоторые хотят вообще максимально подробно все что было написано смотри где то сейчас это достаточно имеет смысл есть противоречивые споры по поводу того что ну как бы не надо но помним про нейросети помню что

01:18:38 – 01:19:03
В поиске уже давно внедрены нейронки, и они считывают структуру сайта, они считывают полноту заполнения сайта. И собственнику может казаться, типа, да нафиг вот это, дофига экранов, да нафиг вот это подробно расписывать. Для человека – да. Для нейросети, которая прочитает твой сайт и будет рекомендовать человеку твой сайт – нет, надо расписывать.

01:19:03 – 01:19:29
Правила игры изменились. Когда мы подробно писали под SEO и впихивали туда миллиард ключей, Москва, окна купить, это одна история. Это было в 2004 году. Потом нейросети стали контекстными, поисковики стали контекстными, и расписывать много стало, наоборот, плохо. Плохо для читабельности. Люди уходили с сайтов.

01:19:29 – 01:20:01
а теперь нейросети которые рекомендуют эти сайты и сейчас gpt превращается условно в поисковик новой информации и когда кто-то ищет какой-то там сайт какую-то услугу или товар и идет gpt и говорит найди мне там такие-то такие-то продукты такие-то такие-то сайты gpt порекомендует твой сайт если в нем все расписано с точки зрения правильности для gpt и здесь это нужно доносить клиентам

01:20:02 – 01:20:23
Это прям нужно доносить. Прям нужно как попалось, на пальцах, как детям рассказывать. Дважды 24. Я согласна с тем, что я считаю, что вообще лендинг всегда должен быть на 10-12 экранов. Просто некоторые, знаешь, заряжают на 25-30 экранов. У меня были такие истории.

01:20:25 – 01:20:43
Возможно, в цельх экономии какой-то, я не знаю, я не знаю, зачем это делать. В Агенте у нас были такие истории.

01:20:44 – 01:21:06
меня ясно все время дрова делаем меньше экранов делаем меньше как блять мне придаст тут меньше тут нужно все максимум и кто мы такие почему нам доверять и и чему классного продаем а все ну то есть микро микро он подходит мне кажется к под запуск какого-то быстрого курсика небольшого недорогого

01:21:06 – 01:21:34
Давай проговорим. Во-первых, для нейронки это будет классно, и она это поместит на лендос, на наш будущий, как наше преимущество. Сегодня утром мы активировали наше объявление нашей банды маркетологов на Авито, и через два часа мы получили квалифицированную целевую заявку с номером телефона, с которым мы вот сейчас созваниваемся и договариваемся уже на обсуждение деталей.

01:21:34 – 01:21:48
Конверсия 100%. Могу скрин, кстати, сделать. Конверсия 100%, да. Один просмотр и одна заявка. Сразу, со старта же. Можно поздно запилить.

01:21:49 – 01:22:15
Слушай, ну в прошлый раз тоже мы запускали, сколько там было? 5 просмотров и 2 заявки? Одна из них продайте Узбеку в Европу. Да, да, да. А второй в Китай уехал просто. Мне кажется, его дорого, но мы посмотрим. Я ему в июле напомню, она в саду уехала, там в Китай, ладно. Может, он нам не нужен будет? Может, мы что-нибудь такое поприятнее возьмем?

01:22:16 – 01:22:43
Может, и поприятнее возьмем, может, ты ему напомнишь, может, ему стыдно, правда, сказать, что ему дорого. Скажи, возможно, вам дорого наши услуги, давайте мы точечно разберем, возможно, какую-то одну задачу мы стартанем с небольшим бюджетом, да, посмотрим, как у нас все продвигается, а дальше будем уже двигаться, смотреть, что можно подключать, что не надо подключать. Как бы предложи ему что-нибудь в бюджете, там, до 50 тысяч, какую-то вот там одну услугу.

01:22:44 – 01:23:08
Просто по контексту, он его не открывал. Он мне говорит, я открыл, посмотрел, но мне некогда было вникнуть. И начинает, типа, вы обещаете цифры. Я говорю, а мы никаких вам цифр не обещали. А мы там и не обещаем цифр. Весь результат у нас прописан в фактически сделанной работе. И мы не обещаем вообще, у нас там нет ни одного обещания в цифрах. У нас есть обещание, что лиды пойдут.

01:23:08 – 01:23:22
А сколько их там будет? У нас не прописано вообще нигде никак. Мы просто показываем объем работы, который за эти деньги будет сделан, и какой у него будет результат. Ты хочешь проверить?

01:23:22 – 01:23:47
точно нет точно нет у меня во всех результатах написано что встретил месяц у вас начнутся там по моему посещаемость сайта еще чего-то то есть прав цифрах обещаний нет а он мне начал вот все обещают цифры все обещают цифры я бы вообще или нет мы никаких цифр вам не обещали такие цифры если у вас все процессы кривые пока все процессы не наладишь и

01:23:47 – 01:24:13
как бы никаких цифр и речи быть не может потому что у вас все будет застревать на стадии или приема заявок или их обработки и так далее мы можем смотри может он действительно испугался что огромный глобальный пул задач и он не понимает с чего начать и не особо он понимает что надо делать все это дорого ему как бы страшно в этом начинать

01:24:14 – 01:24:42
вот этот момент я тоже подумала ну он так видишь я в китае в китае я вылью ли приеду то есть не совсем он меня отбрила наполовину это и это мы с ним тогда полдня пиздец у меня же говорилось болел после жизни вот поэтому я в июле ему в любом случае будто нас напоминать и посмотрим вот и это мы кирпичу мы скорее всего в июле тоже будем садилась и его и мы диме не отоди мы его сами будем делать и

01:24:42 – 01:25:11
Вот, сайт соцсети. Вот. Так, эти-то уже придут, я думаю. Вот. Да, хорошо. Тогда давай так. Давай, наверное, базово снижаем для первых клиентов бюджет. Я понимаю, что нам будет накладно, мы будем въебываться в ноль. Но нам нужно какую-то лояльность нарастить. Потом мы с них будем поднимать цену. Они увидят, что мы классно работаем, и мы будем апсейлить их и продавать им услуги.

01:25:12 – 01:25:40
Ну да, я вот так подумала, и глядя на Диму тоже, что он сразу заходит с зарплатой 300 тысяч, а ему все... И вот этот уровень доверия просто так надо будет нарастить, потому что уровень недоверия такой, что действительно нужно заходить с каким-то полудешевым, полубесплатным продуктом, показать экспертность. И даже вот с этим Сергеем я так поняла, что он, видимо, хотел вообще выпросить какую-то бесплатную штуку, я так понимаю.

01:25:40 – 01:25:53
Ну, или условно, не знаю, мы в июле поговорим об этом. Но уровень недоверия, в принципе, к специалам в интернете сейчас очень высокий. Единственное, как мы можем его пробить, это действительно дешевый продукт.

01:25:53 – 01:26:18
То есть предлагать, что им сейчас надо, самое актуальное, за какие-то небольшие деньги, то, что один человек делает, за какую сумму в среднем, хрен с ним, нам нужно будет просто чуть-чуть, тем более мы вдвоем в любом случае будем делать какую-то работу быстрее, чем это один человек сделает. Поэтому в любом случае мы будем эффективней за те же деньги, а потом уже будем обсеялись.

01:26:18 – 01:26:40
и в целом как бы норм я думаю если те же соцсети ты делаешь картинки я делаю этот фон это тексты и как бы это в любом случае бы быстрее чем-то один человек делает и качественнее потому что фокус будет на своей задач поэтому я думаю можно это

01:26:41 – 01:26:53
что стоит делать тогда посмотрим сейчас будет писать я поставила там цены у нас маркетолог от 20 тексты от 1000 и самым с этим тоже от 1000 поставку

01:26:53 – 01:27:18
контент-маркетолога так если чего не если вопросы задают ну за тысячу можно написать описание там карточки товар но обычно не спрашивают это и бывает эти агенты авито прозванивают вот если если вопрос а что вы делаете за тысячу это обычно агента вита сейчас даже эти нищеброды так не задают вопросы

01:27:19 – 01:27:46
плюс мы с тобой еще подключим это утричного следующей неделе они мне неделю до греются но дни 10 где-то до среды я как раз это подготовлю все одних и хочу запускать на масштабируемые компании которые состоянии масштабируемости вот то есть прикинуть тех у кого выручки выросли с прошлого года

01:27:46 – 01:28:00
Вот. Даже плюс, пускай там не миллиард, как Дима сразу такой, я вам сейчас сделаю выбор по компаниям на миллиард. Ну, блин. Дима, призывай. Ну, посмотрим.

01:28:00 – 01:28:28
Я пока не готова, если честно, психологически прийти в компанию, которая оборудует миллиард и что-то там делать. Мне страшно. Хотя я хочу стать такой компанией, но пока я ссу. Поэтому начнем с того, что Бог дает. Вот дал нам Даниила Бог. Сейчас позвоню Даниилу. Посмотрим, что у него там в компании. Давай к следующему вопросу. Какие риски он пытается избежать?

01:28:29 – 01:28:39
Риски. Слив бюджета на некачественную работу. Слив бюджета, он не хочет сливать бюджет. Потеря репутации.

01:28:39 – 01:29:08
когда он не понимает что там конкретно делает специалист а специалист ему в уши надует возьмет с него деньги а сделает фигню он не может это оценить потому что у него нет маркетинговых знаний и компетенций и он по умолчанию вынужден доверять тому что говорит специалист и он не знает точно как это какие результаты это выльется вот

01:29:10 – 01:29:32
Потеря времени он хочет избежать, то есть не попасть в ситуацию, когда придет какой-то специалист, ему что-то в уши надует, наделает, наделает, наделает, в результате это ничего не выгорит из этого, он смотрит и он полгода потерял, полгода у него там была какая-то номинальная деятельность, но она не привела никаким результатам.

01:29:33 – 01:29:44
Потом потерять репутацию в плане того, что что-то не так человек напишет, что-то не так донесёт, или если это касается тех же юристов-бухгалтеров,

01:29:44 – 01:30:12
Вот сейчас у нас история, мы отовсюду убираем слово «оптимизация» из-за новых законов. И роботы, и налоговые, судя по всему, ходят и ищут их по этим, по соцсетям и везде. Знаешь, почему это? Чтобы не влететь из-за отравления бизнеса, из-за этих оптимизаторов. Да, потому что появилось огромное количество сервисов, которые генерируют нейросетями подменные налоговые декларации.

01:30:13 – 01:30:21
И продают это соусом оптимизация налогов. То есть, в принципе, обман они пытаются наебать государством.

01:30:22 – 01:30:51
Ну да, да, и опопадать обычный бизнес, потому что в некоторых, знаешь, местах, ну, просто оптимизация, слово оптимизация, ну, не передать более осмысленно, вот, в бухгалтерии. Это уже в реальной жизни это понятно, а в бухгалтерии, понимаешь, вот это вот очень сложно, потому что смысл немножечко утрачивается. Вот, и, соответственно, мы о чем говорим? О том, что...

01:30:51 – 01:31:05
И простой копирайтер может подвести компанию под проблему, не зная базы. Соответственно, это потеря репутации, это могут быть проблемы какие-то с госорганами, этим РКНом.

01:31:05 – 01:31:28
со всеми на свете рекламу не маркировал все можешь штраф улететь и так далее то есть еще риски скажем так юридические риски он хочет избежать риски репутационные потом еще риски еще риски

01:31:29 – 01:31:54
Потерь финансовых. А, ну еще могут быть риски потерь финансовых не в плане даже столько оплаты работы, а сколько слив бюджета на площадке, например, да. Ну то есть может быть так, что была нерабочая схема, убрали спецов, да, пришли новые спецы и сказали, да вам просто нужно бюджет увеличить 10 раз.

01:31:54 – 01:32:23
Он увеличивает бюджет 10 раз, результата нет, а бюджет уже ушел. Он заплатил, может быть, не больше специалистам, он заплатил больше там уж директу Яндексу, а результата нет, и как бы эти бабки уехали, и все, их уже не вернуть. Соответственно, вот такая еще история может быть. Далее, какие еще риски? Риски. Шикарный риск.

01:32:23 – 01:32:49
а короче шикарный прям ксения долгое время вела youtube канал профессионально а пластическая хирургия подкасты интервью она вбухала 12 миллионов туда в этот youtube пришел криворукий сммщик чё-то там заливал перезаливал какие-то там описания делал в результате канал заблокировали без возможности восстановления потеря

01:32:50 – 01:32:57
дорогой стоящего канала продвижения из-за того, что криворукий СММщик вот что-то там натворил.

01:32:58 – 01:33:26
Да, в Авито у меня тоже были часто такие истории, когда клиенты приходили на разбан аккаунта после таких авитологов. Когда еще было время, когда авитолог мог реально эффективно разбанить аккаунт, часто было такое, что взяли авитолога, а он так нахуй и вертел, да, а там аккаунт, ну, он конвертил деньги, у него там были отзывы, все дела, и как бы без него, ну,

01:33:26 – 01:33:46
новый аккаунт не проще было завести надо было распланивать старые да да но это и в любой наверное этой любом канале так можно обосраться то есть до риски потерять канал который приносит деньги

01:33:47 – 01:34:13
Еще риски потерять какие-то ценные материалы, коммерческую, коммерческая тайна. Когда подключают какого-то специалиста к Яндекс.Диску, потому что ему необходимо работать с этими материалами, и он их пиздит. Либо его подключают к проекту, это онлайн-школа какая-то с каким-то инновационным продуктом,

01:34:13 – 01:34:39
опять же та же пластическая хирургия это невъебенно дорогой продукт который создавался труду трудом потом и большими деньгами чего стоит 40 операции там или 50 съемок операции 50 операций платить каждый раз монтировать все это дело придет какая-нибудь крыса и все это дело себе скачается льет и продаст где-нибудь там на сливах вот

01:34:39 – 01:35:04
Это, конечно, закрывается НДА. Здесь мы можем, заходя в компанию, узнавать, а если у вас НДА, насколько ваш продукт, ваши внутренние процессы ценные и защищены ли они НДА. Мы можем, в принципе, с одной стороны, вроде бы нам палки в колеса, то есть мы предлагаем НДА, но можем предлагать, смотря какой продукт.

01:35:05 – 01:35:35
с другой стороны это для клиента ну да нифига себе типа девочки готовы отказаться от там условно какого-то тиражирования этого кейса в мою защиту не знаю насколько это эффективно но мы в принципе можем если это действительно продукт какой-то супер ценный и поправь меня права я или нет? нет

01:35:36 – 01:35:41
Да, я думаю, да. Вообще, может быть, выглядит странновато, но с другой стороны...

01:35:42 – 01:36:10
Это серьезный подход, потому что с нашей стороны мы тоже не хотим, чтобы было разглашение какой-то информации о нашей работе. У меня, например, в договоре, в моем обычном рабочем, прописано двустороннее. Не НДА, а просто обычный договор, что я не разглашаю их информацию, а они не разглашают мою, мои методы работы и все остальное. Потому что мне тоже не надо, у меня есть свои уникальные какие-то методы. Но они, может, и не уникальные.

01:36:10 – 01:36:30
Но я не хочу, чтобы знали все дурачки, которые вот сейчас вот там вышли в интернет, ничего ни хера не знают. Учитесь сами, сами до этого доходите, и будет вам счастье. Я до этого дошла потом, кровью, слюнями, слезами, и делиться этим я не собираюсь. Я даже за деньги не хочу этим делиться. Не то, что же бесплатно.

01:36:31 – 01:36:40
Поэтому в целом это адекватно в плане того, что мы говорим об НДА, включая, что и вы тоже не разглашаете наши методы работы.

01:36:41 – 01:37:10
А если мы обогрем?

01:37:12 – 01:37:51
Так, что там еще с рисками? Юридические риски же еще тоже такие. Ну, юридические это, опять же, договор на его условиях, условно говоря, с согласованием с его юристом, если там есть юрист, конечно. Так, поехали дальше. Следующий сегмент. Человек готов внедрять решение.

01:37:51 – 01:38:14
То есть он почти принял решение. В какой момент он понимает, что готов действовать? Когда появились деньги на это, когда бюджет пришел, когда разнес, опять же, прожил какую-то эмоцию очень жесткую, стыд или страх,

01:38:14 – 01:38:42
вот может быть как историю той тетки когда ее штрафанули условно говоря на 4 миллиарда там как бы она готова действовать была вообще максимально что же да премии такую девчонкам залупила поэтому это может быть какая-то триггерная ситуация влияющая сильно на эмоции либо кто-то очень сильно разнес обосрал раскритиковал контент либо

01:38:42 – 01:39:08
Получили письмо счастья на почту от какого-нибудь РКН по нарушениям на сайте, в соцсетях и так далее. Они до этого жили себе спокойненько, не тужили, не занесли свои соцсети в РКН, там сайт, нигде, потому что они являются операторами персональных данных и т.д. и т.п. То есть они получили угрозу расправы, условно говоря.

01:39:08 – 01:39:30
Да, и нужно точно заработать еще денег на резерв, если вдруг угроза реализуется. Либо исправить это все, а если уже где-то бухгалтер, например, проебался, что платить теперь в любом случае, там при некоторых условиях, в некоторых случаях дают рассудок.

01:39:30 – 01:39:59
Еще сейчас с этим, с тем, что НДС платят на въезде, а не тогда, когда продали тоже. Им сейчас сделали такую штуку, как рассрочка оплаты налога. Но, опять же, рассрочка оплаты налога, она не гарантирует продажу товара, за который он будет платить. Соответственно, он оказывается в ситуации, когда ему кровь из носа, надо организовать больше продаж, чтобы 100% у него был бюджет на выплату в дальнейшем налогов за эти товары.

01:39:59 – 01:40:09
Вот, то есть тут такая ситуация, в какой момент он понимает, что готов действовать.

01:40:10 – 01:40:38
В момент, когда пообщался с Татьяной или с Еленой, и ему чисто по-человечески зашел коннект, у него миндальная связь образовалась, и он понял, что он доверяет. В момент формирования доверия, того уровня доверия, который ему необходим для принятия решения. Так, потом, в какой момент он понимает, что готов действовать?

01:40:49 – 01:41:17
Либо когда понимают, что уже даже так нельзя, когда он всё время переписывает за специалистом, переписывает, переправляет, там, контринщик не вывозит, СММщик не вывозит, ему приходится или переделывать, или они выпускают, но ему это всё не нравится, они не могут донести его мысль, они не понимают, что он хочет, и он понимает, что у него уже просто нет сил, вот просто нервность с тем не выдержит, каждый раз объясняет одно и то же, а его не слышат.

01:41:18 – 01:41:41
вот соответственно получается такая история что он дошел до какой-то точки скажем так соответственно

01:41:44 – 01:42:10
Из рациональных – это исключительно наличие денег на спеца, а остальное в целом – это как раз какие-то эмоциональные триггеры, которые стимулируют это решение, ускоряют это решение. Окей, следующий вопрос. Какую проблему он хочет закрыть прямо сейчас?

01:42:14 – 01:42:35
Ну, глобально это все-таки заработок бизнеса, ему нужно больше продаж, больше рядов. Если мы берем именно вот, допустим, сайт, если сайт нужен или... Ну, это больше скорее про сайт. Все остальные каналы, это у него может быть проблемы...

01:42:36 – 01:42:59
Проблема с тем, что ему нужно быть представленным в сети, представленным нормально, адекватно, чтобы у него началась уже какая-то узнаваемость, еще что-то. А этого нет, никак не организуется эта вся история почему-то, потому что нет людей или есть люди, но не те, или делают, но не так.

01:43:00 – 01:43:23
То есть это не прям глобальная проблема такая, которая клюет в зад, но это та проблема, которая встает перед компанией в момент часто масштабирования. Они понимают, что или, например, опять же сарафанка отвалилась, нужно что-то срочно решать, а в сети вообще нигде никак не представлено, даже на картерах базового нет его.

01:43:23 – 01:43:45
соответственно решает проблемы представленности в сети и понимает что это нужно для того чтобы чтобы его находили новые свежие клиенты видела прикол у нас такого разнесли

01:43:46 – 01:44:19
я еще не смотрела, а чего? она кидает анонс через книжного клуба пока на отпуске, и наши все да блять, уснула на первых строчках говно какое-то вообще Надька пишет, скучное говно а что там за книжка такая? Лаврентьева такая, а где, говорит, я не знаю попиздим книжки под просеку я говорю, не понял

01:44:20 – 01:44:48
поддержка от нашего чатика говно какое-то ладно поехали дальше они в этом плане кстати очень полезные они же не всегда это троллят они же в большинстве случаев ещё часто высказывают своё личное мнение и это кстати помогает иногда очень

01:44:49 – 01:45:18
посмотреть но у нас поддержали все кроме себе лавры так что а ну хоть статья на этом срок тоже не видели не слышали татьяна прочитала меня смотрит регулярно смотрит все смотрят по моему если голова смотрит они не комментируют но смотрят иногда эти огонечки присылают король

01:45:18 – 01:45:47
Они молча завидуют. Не обострали бы. Пускай завидуют. Я думаю, они еще все такие думают, ну, сейчас посмотрим, что у вас выйдет в кризис, а потом мы вам скажем. А потом, если у нас получится, такие, ну, или скажем, что молодцы. Они уже не определились. Так, следующий вопрос. Какие условия делают решение безопасным?

01:45:47 – 01:46:06
Договоры. Договоры первое. Умбеадин. Потом низкий ценовой продукт, где он рискует самым маленьким бюджетом из всех возможных.

01:46:07 – 01:46:38
а вот и я и что это услуга будет 300 тысяч и прям сразу то есть он может зайти прям с низким чеком что будет в случае чего не жалко потерять посмотреть как мы работаем а дальше уже принимать решение о расширении линейки продуктов которые будем внедрять не горожан там пам пам и какие решения делают какие условия делают решение безопасным какие условия такие условия

01:46:39 – 01:46:49
блять но нам любом случае авито мы как будем сами на своих кабинетах вести рекламу и либо на их кабинетах

01:46:49 – 01:47:15
на наших нельзя вести технически невозможно то есть чтобы на них вести вообще числе теоретически там можно валито заходить как админ у тебя просто добавляет это как админ но там обрезана статистика ты тогда нихрена не видишь как аналитик ты просто туда выходишь и выкладываешь объявление поэтому им об этом не рассказываю потому что мы не сможем тогда анализировать кабинет и

01:47:15 – 01:47:43
Ничего не понятно будет. Вот. Поэтому... И плюс у Авито сейчас такая сложная схема. У них очень сложно угнать кабинет. Для того, чтобы даже я, зайдя, угнала у него кабинет, мне нужно зайти и привязать туда свою почту. Ему эти будут сообщения приходить на телефон. То есть я должна буду там сказать, пришлите мне смс-ку, я там у вас угоняю кабинет, мне нужна смс-ка. Понимаешь, то есть...

01:47:43 – 01:48:00
И плюс Авито в таких вещах, если, например, я новый человек, я сейчас зашла на Авито, и тут же, например, в ближайшее время меняю почту, он меня забанит, мой айпишник может забанить.

01:48:00 – 01:48:29
Или его тоже кабинет. Плюс вообще просто базовая логика. Ну, сейчас мошенники не используют Авито, потому что мало используют. Потому что раньше они использовали зачем? Чтобы вытаскивать номера людей, чтобы людям делать рассылки, или звонить, или писать, или продавать какую-нибудь там травку с Авито. А сейчас Авито так все эти перекрыл кислород всем этим схемам.

01:48:30 – 01:48:57
что как будешь как и в да в максе ты не видел новость вчера что ли бывали позавчера девочку макс забанил за то что она написала там более 40 одинаковых сообщений эти сообщения звучали так спасибо у нее был день рождения поздравил толпа людей на всем ответила спасибо и макс и сказал вас разбанивать не будем так

01:48:56 – 01:49:22
Так что, если что, в день рождения отвечай всем по-разному. Кому-то спасибо, кому-то похвала. Это нужно записать. Вот, короче, такая вот. Какие? Что еще по безопасности решения? Пока ты рассказывала, у меня крутилось в голове и вылетело.

01:49:23 – 01:49:42
так мы говорили про то что авито что туда не зайти не выйти в безъявок пароли нельзя и нахрен они уже сейчас там не там не сможешь вести толком мошенническую деятельность потому что они это так перекрыл кислород дальше какая еще безопасность

01:49:42 – 01:50:11
денежные времена я в договоре мы можем там ну еще момент по видеосвязи мы можем созвониться у нас будет эфир да и там соответственно будет этот ну когда человек видит человека лицо у него доверие растет а как бы видит есть шанс что эти люди его не обманут если они показали свое лицо вот так потом

01:50:11 – 01:50:33
ну и вниз некоторыми клиентами мы будем работать с местными ты там у себя я у себя или ездить допустим когда из по россии будем вдруг именно на знакомство с клиентом то тут как раз тоже многие клиенты

01:50:33 – 01:51:01
Многие клиенты почему-то считают, что личная встреча какая-то гарантия того, что его не кинут. Хотя я лично не вижу разницы. Вот ездила я в этом в Уфе раз в месяц к одному там дядьке, потому что предыдущий авиатолог не ездил и кинул его. И как бы я тоже могла его кинуть в любой момент. Что он пришел ко мне домой за какие-то 20 тысяч, сколько он мне тогда платил? Нет.

01:51:01 – 01:51:17
Просто зачем? Ну, а вот он... Какая-то субъективная ему кажется, что так, наверное, с человеком посмотрел на него, вот какая-то невербалика, где-то там считал, обманывает, не обманывает. Как вариант, возможно?

01:51:18 – 01:51:47
да да и у меня бывает на авито такие переходят объявления же висит Москва Питер и некоторые такие но нам нужно именно из Москвы я говорю вам надо приезжать там что-то делать там на месте они такие нет можно полностью удаленно но нам надо посмотреть на вас типа вы можете приедете в Москву ну зачем вы на меня посмотрели я говорю давайте созвонимся нет нам нужно вот именно так вживую то есть у некоторых есть какой-то вот этот пунктик

01:51:47 – 01:51:59
Как по мне, странные, вообще не дающие никаких гарантий, но чисто психологически, будем проще. Я поняла, я поняла, к чему это. Смотри, у меня был такой разговор с Андрюшей,

01:52:00 – 01:52:29
а я говорю вот мы и берем консультацию у полины по авито тра-та-та бла-бла-бла он не в курсе еще что это полина как бы удаленно что мы по видеосвязи просто созвонимся и как бы то что полина твоя подопечная уже много лет знакома я вот эту фразу ему говорю говорю вот по текущему рынку по текущим инструментам самого авито и он мне говорит фразу ты говорит посмотри на чем она приедет и как она будет одета

01:52:30 – 01:52:56
то есть у человека в голове сидит убеждение что если эксперт которому я доверяю должен приехать на крутой тачке с сумкой биркинг если она классно одета и у нее крутая тачка значит она много зарабатывает значит она много чего умеет а если это какой-то нищеброд который приедет на автобусе значит ну как бы то есть у них такое убеждение что вот нужно как вот встречают по одежке если ты топ эксперт

01:52:56 – 01:53:30
у тебя есть машина, у тебя есть брендовые шмотки, ты прям весь кичишься, показываешь, ты вот такая вот, значит, тебе можно доверять. Вот к чему, почему они хотят видеть. А аватарка в зуме, и непонятно, в какой ты квартире сидишь, в коммуналке, к примеру, да, и ты говоришь, моя услуга стоит полмиллиона, ну, как бы несоответствие ожиданий. Да, ты права.

01:53:31 – 01:54:00
он прав, да еще одна, блять, это пунктик что навязывает тебе публичность обязательно, блять, соответствовать ожиданиям вот Джобсу вообще насрать, он всю жизнь ходил, блять, в этой черной футболке и никто с него ничего не спрашивал у нас попробуй без айфона сейчас, блять, приехать у тебя там айфон же, да? нет, у меня андроид надо будет тебе айфон купить

01:54:01 – 01:54:24
Как только мы выйдем из точки безубыточности в плюс, я покупаю себе айфон 18-й. Можно будет его на баланс компании взять. У Ольги ноутбук на балансе компании. Только я не помню, у нее не Apple, нет.

01:54:23 – 01:54:51
Но она отказалась, это она тоже моя подружка, она тоже работает с подружкой, и вот ноутбук она ей взяла типа за счет компании. Это очень удобно, это выгодно еще, там какие-то налоги, расходы списываются. Вот. Обоснование медиасно-медицинское. Так что это... Не, да-да-да, я в курсе, как это работает.

01:54:51 – 01:55:21
Так что надо нам тебе аксессуаров еще соответствующих, богатых, в экране показывать. Смотрите, у меня айфон. На старте, конечно, будет тяжело. То есть заходить и делать вид, что мы такие классные эксперты, мы такое агентство, да, как бы реальность, старенький ноутбук и телефон Android, и мы сидим там, я усилую себя на балкончике, да, а не в тумбце, блядь, в гостинице.

01:55:21 – 01:55:29
будет трудно доносить клиентам, что нам стоит отдать денег. Вот субъективно, да, блядь трудно.

01:55:30 – 01:55:56
Ну, поэтому мы будем... Да, мы просто будем доносить, и они будут видеть, как мы хорошо работаем. Не каждый человек в Дольче Габбане заработал своей головой. Ну, не мозгами, может, и головой заработала, но ртом. И как бы это вообще никак не имеет отношения к маркетингу.

01:55:56 – 01:56:02
господи я уже могу сказать что я на iphone насосала наверное никогда

01:56:02 – 01:56:31
Я тоже вот думаю, как, как, что надо, как-то встать надо. Наверное, все-таки мой айфон будет на балансе компании. Просто знать бы, как это делается, я не знаю. Надо, наверное, найти курсы спасательные, а мы с тобой тут на курсы мы с ними ходим, а не на те курсы мы ходим, в общем, с тобой. Да, точно.

01:56:31 – 01:57:00
Так, хорошо. Следующий вопрос. Как он проверяет, что результат реалистичен? Ну, объективно он никак не может поверить. Он может только поверить. Ну, смотри, если у нас есть цифры, если мы смотрим цифры конкурентов, ты можешь посмотреть по сайту, сколько у конкурентов посещаемость. Я могу по виду посмотреть, сколько у конкурентов посещаемость. То есть,

01:57:00 – 01:57:15
Вот мы ему показываем, у Васи есть 44 просмотра, например, да, и там, допустим, за месяц это, что там, полторы тысячи. И, соответственно, как бы мы можем сказать, вот здесь столько людей есть.

01:57:15 – 01:57:45
То есть у вас, даже если вы с ним поделитесь пополам, рынок там может быть 700, просмотрев там вместе. Но они есть. То есть мы идем не в пустой рынок. Но мы не можем предсказать, например, продажи, потому что мы не можем увидеть, сколько продаж у Васи, Пети. Плюс у Васи, Пети, может быть, охуенные продавцы сидят, а у вас там в носу кувыряется Маша. То есть мы не можем предсказать продажи. Как он может проверить? Никак. Вот я тебе расскажу историю со Стасом с агентура студио.

01:57:45 – 01:58:01
Перед Новым годом к нам приходит маркетинг-тех. До этого, в 2025 году, в начале года, первые полгода, было размещение на маркетинг-тех. Стоило оно тогда что-то 170 тысяч за три месяца.

01:58:01 – 01:58:22
И как бы там пару раз они проглевали, размещались. Во второй половине года уже не размещались, и вот приходит маркетинг-тех и говорит, на следующий год мы планируем тра-та-та, мы планируем изменения в механике, а маркетинг-тех это сервис, это рейтинг для вот этих продавшим студий.

01:58:22 – 01:58:46
Платное размещение означает, что твоя карточка студии продакшена будет закреплена в первых топ-10. Топ-1 всегда занят, там всегда Ава-студию они платят просто лям, а остальные со второго по десятое место там будет вот такое вот ранжирование, динамическое смещение. Тут и на втором месте, тут и на десятом, тут и на пятом, в зависимости от случайного выборки.

01:58:47 – 01:59:06
И в этом году размещение это стоит уже полмиллиона за три месяца. Мы вам, как вы наш клиент, предлагаем за ту же сумму, только на 4 месяца, если вы до 29 декабря платите. Полмиллиона на 4 месяца размещение маркетинг-тех.

01:59:07 – 01:59:37
Они нам все это красиво расписали. Мы на встрече час они нам рассказывали презентацию, какие они новые механики внедряют, как у них SEO хорошо работает, какие кнопочки, рейтинги, как звездочки там будут повышаться, как если они там переработали, как там все будет полкруто. Классно, за полляма за 4 месяца. Что я делаю? Я после этой встречи иду и делаю колоссальную аналитику.

01:59:38 – 01:59:48
через сайте и слова через сервера в через другие другие площадки плюс я поднимаю историю нашего размещения за прошлые периоды я смотрю посещения маркетинг сейчас

01:59:49 – 02:00:08
Я смотрю посещение маркетинг тех за прошлые периоды, сколько человек в принципе пришло на маркетинг тех, сколько пришло людей в нишу продакшн, категория продакшн, сколько пришло и сравниваю с тем, сколько пришло на наш сайт за те периоды, которые мы размещались. В месяц, за три месяца.

02:00:09 – 02:00:37
все это дело я анализирую все это дело записываю, прихожу к руководителю и говорю смотри в прошлом периоде мы получали столько-то посещений 100 человек в месяц к нам приходило с маркетинг теха там есть метки мы это все можем отслеживать 100 человек в месяц к нам приходило за 3 месяца 300 человек конверсия у нас в заявку такая условно примерно 5%

02:00:39 – 02:01:02
конверсия конверсия в переход на сайт и сайта заявка конверсия из заявки уже в клиента такая в итоге сейчас что мы получаем мы заплатим полмиллиона за четыре месяца получим там в лучшем случае там 300 посещений ну там грубо говоря 300 может 400 посещений в лучшем случае

02:01:02 – 02:01:26
С учетом, что первые четыре строчки сейчас заняты, жестко закреплены, и мы будем не вторые и третьи, а пятые и десятые, потому что они предложили. Потому что первые четыре строчки, они уже жестко закреплены, и там стоимость лям и выше размещения. Столько-то человек к нам перейдут на сайт, столько человек в среднем ставят заявку,

02:01:26 – 02:01:56
Только человек из заявки у нас конвертируется в клиента. И программа минимум у нас закажет какой-нибудь ролик для нейросетей за 300 тысяч. Программа максимум у нас закажет, там, Газпром закажет за 5 лямов какой-нибудь там длинный фильм о компании. В первом случае мы заплатили полмиллиона, получили одного клиента за 300 тысяч. Во втором случае, да, класс, возможно, но это только теория. Это только теория.

02:01:58 – 02:02:17
среднем мы заплатили полмиллиона получили полмиллиона за какой-нибудь ролик готов ты в ноль посидеть в маркетинг техе он такой нет не готов я говорю ну все значит что делаем делаем SEO пишем статьи он такой да

02:02:18 – 02:02:42
Пишем статьи. То есть проверить результат он не может. Он должен знать, какими инструментами, что пойти, куда посчитать, сложить 2 плюс 2, проверить аналитику своих размещений, есть ли они были за прошлые периоды, сличить с текущими показателями, посчитать потенциальную выгоду, выгодно ли это вообще размещение.

02:02:42 – 02:03:01
Или нам просто этот маркетинг тех в уши надул и хочется нас полляма. Ну да, объективно проверить это реально, но вопрос в том, что они просто не знают, как это сделать. Да, ты права.

02:03:01 – 02:03:29
И они будут доверять тому, кто им в уши надует. И это, к сожалению, горькая правда. Очень часто они как раз попадаются на таких. Им красиво рассказали, классную презентацию сделали. Опять же, как Катя ездила на какую-то конференцию, и там презентовали классный, супер-классный продукт. Продвижение в нейросетях. Автоматический сервис.

02:03:29 – 02:03:43
Она привозит мне этот сервис, ну как бы ссылку, да, там ей это дело продали на конференции, была крутая презентация, и, собственно говоря, она принесла мне контакт, говорит, Лена, давай подключаться.

02:03:43 – 02:04:07
я все это ручками делала я подключалась то есть мы зарегистрировали там компанию я занесла туда конкурентов я занесла и все прошла посмотрела инструкцию у них там есть я занесла туда ключи я занесла туда всю необходимую информацию нажала кнопочку активировать естественно мы заплатили тариф вот и оно начало собирать данные оказалось что это не продвижение в нейросетях это

02:04:07 – 02:04:37
инструмент аналитики конкурентов, по которым нейросеть видит конкурентов, как они представлены в нейросетях. То есть этот инструмент никак не помогает продвигаться в нейросетях. Вообще никак. Он просто покажет, что вот у этого конкурента вот такие-то заголовки, у этого конкурента вот такие-то ключи, у этого конкурента вот такие-то отзывы положительные и отрицательные.

02:04:38 – 02:05:03
Ну и как бы типа свои рекомендации. Напишите у себя на сайте вот это, вот это. Оставьте отзывы вот такие, вот такие. Типа, чтобы повысить вероятность, что нейросеть тебя будет лучше рекомендовать. Но это теория. Как бы изначально, как это должно работать. Но это нихуя не работало. Оно показывало мне не тех конкурентов, которых я заносила. Вообще левых каких-то непонятных. Прекрасно.

02:05:04 – 02:05:29
То есть этот инструмент максимально кривой, просто максимально кривой. Я заношу ему Ксению, пластического хирурга, и заношу пять основных конкурентов. То есть Абрамян, Сандару, Блохина и так далее. А институт пластической хирургии, в котором она работает, непосредственно она работает,

02:05:30 – 02:05:59
то есть она является по сей день хирургом который работает в институте пластической хирургии вот так он называется млн процент и это все раз не выдает конкуренты и ланцетт игорь клан злобный а ты конечно пропадает и они и еще двух конкурентов которые вообще нет вообще при этом не понятно что как как откуда то блять чукотки и и ты на фоне этого конкурента с чукотки ты крутая все хорошо

02:06:00 – 02:06:30
короче там столько было я это потом удаляла я пересобирала я потом заново запускала потом я писала поддержку они заново все это удаляли потом она я говорю ребята наши конкуренты вот эти раз два три 4 5 мне нужна информация графики по отношению этих конкурентов абрамян сандара блохин и так далее вот эти вот пять человек классические хирурги институт ланцет не является конкурентом сука ксения работает в этом институте

02:06:30 – 02:06:57
И они там что-то крутили, вертели, крутили, вертели. В конце отчетного периода я выгружаю статистику. Статистика кривая, косая. Она вообще не соответствует действительности. Я опять говорю, ребята, говно ваш сервис. И Катя говорит, ну как, Катя, сервис говно. Но продавался он как охуенный инструмент, который помогает продвигаться в нейросетях.

02:06:57 – 02:07:27
То есть классная презентация, классная продажа, на конференции, классные слайды, все, у людей слюни затекли, они продали услугу, которая, ну, короче. Которая не является этой услугой, ага. Она вообще не то, она вообще кривая косая. Вот, короче, а как проверить результат? Только на опыте. Только человек, который владеет критическим мышлением,

02:07:27 – 02:07:43
и навыками анализировать залезть глубоко перевернуть каждый камушек посмотреть и сказать да вот это работает а вот это говно я такой специалист я такой эксперт и я могу посмотреть поковыряться и сказать вот это говно вот это хорошо

02:07:44 – 02:08:09
Как сделает это собственник? Никак он не сделает. Он поверит рекламе, он поверит презентациям красивым продажам, он туда влезет и потом разочаруется. В лучшем случае он не сможет разобраться, как это работает. А деньги он уже заплатил, назад ему не вернут. Да, это у меня на дисках у меня был

02:08:10 – 02:08:41
Директор, господи, он на все велся, на все. Он ходил на все подряд, даже на бесплатники приходил, притаскивал какое-то говно нерабочее. Без конца это было. Это вообще ужас. Иногда думаешь, почему бог дает денег таким безмозглым. Наверное, для того, чтобы мозглые могли аккуратно взять эти деньги у безмозглых. Давай попробуем сделать это, а?

02:08:42 – 02:09:18
Давай. Очень хорошая идея. Мне тоже нравится. Так, следующий вопрос. Какой последний вопрос остается перед покупкой? Ну, страшный вопрос, который они задают, а какие гарантии? И тут, конечно, мы их вынуждены разочаровать. Обманывать мы не будем, гарантии мы не даем. Слушай, но меня последний вопрос... Говори, говори.

02:09:20 – 02:09:43
вчера тоже с Сашей разговаривали, он такой, вот я там тра-та-та, бла-бла-бла этой вот цветочницы пойду скажу, что там за какой-то период гарантируют увеличение клиентов в два раза. Я говорю, Саша, стоп, я не гарантирую ей увеличение клиентов в два раза, ни в коем случае такую фразу даже не пытайся произносить.

02:09:44 – 02:10:13
я гарантирую что я сделала определенное количество действий шагов и это даст возможность увеличить приток клиентов повторных продаж возможно там на какой то процент возможность но не гарантия здесь важно опять же доносить клиентам они

02:10:14 – 02:10:30
кто то и гарантирует и здесь нужно поставить человека перед собой так сказать друг мой если тебе кто то гарантирует беги от этого маркетолога подальше потому что он тебя наебывает он тебя хочет поиметь денег и потом слиться

02:10:31 – 02:10:59
но невозможно гарантировать какие то результаты в маркетинге возможно гарантировать что я сделаю в определенные действия шаги которые мы в договоре прописали мы обсудили это я гарантирую что я их сделаю а результат я не гарантирую я говорю есть гипотеза мы ее проверим и мы ожидаем определенный результат мы не ожидаем

02:11:01 – 02:11:34
потенциал перспектива возможность но не гарантия такая чё хотел сказать а вопрос какой в конце еще очень часто спрашивают когда там запускаемся когда будет видимый результат а вообще видимая работа когда будет то есть какого приступаем какого запуск когда там будет первый пост или когда там будет первое объявление так далее

02:11:35 – 02:12:05
Что касается сайтов, тоже когда будут тексты? То есть сроки интересуют в конце еще. Часто они сдают в конце почему-то. Ну да, то есть здесь, конечно, точечные такие моменты, они должны понимать, что какое количество текстов, когда они будут опубликованы, когда будет запущена реклама. Это естественно.

02:12:07 – 02:12:36
Сколько времени нужно на подготовку рекламной кампании в Директ? Мы говорим неделя. Не вариант, неделя. Если мы создаем новый кабинет в Таргете, когда первые заявки пойдут в Директе? Как хочешь. Три недели даже не жди. Две недели будет прогреваться кабинет. Две недели будет обучаться стратегия в Директе. Это тоже нужно правильно донести, что если ты сегодня занес 200 тысяч на рекламный кабинет в Директ,

02:12:36 – 02:12:54
Ты не ожидай завтра заявок. Он две недели будет обучаться. Совет такая же история. То есть люди по привычке ждут, что прям завтра будет результат. А это редкая история. Редкая.

02:12:55 – 02:13:31
У нас, конечно, получается уже 100% конверсии, что первый, что второй раз, но это не факт. То есть я всех предупреждаю, что кабинет греется 3-4 дня, то есть заявки где-то там с 4-го, с 5-го дня могут, с 3-го пойти, но ориентирую на первую неделю, возможно, тишины. Да, когда первые заявки, спрашиваю, да, это если Авито, то когда первые заявки пойдут. Ну, давай дальше поехали.

02:13:31 – 02:13:59
что становится финальным толчком к решению? Ну, доверие выработано в разговоре. То есть, когда показываешь ему свою экспертность на разговоре. В разговоре он видит экспертность. Это раз. Потом, ну, кейсы, может быть. Не знаю. Я некоторым говорю это. Давайте я вам дам номер наших клиентов. Я, кстати, Сергею уже это сказала.

02:13:59 – 02:14:27
вот думаю выкрутимся как-нибудь он говорит ну да да можно типа в июле я говорю ну ладно в июле нам же лучше у нас там в Риме уже клиенты будут вот нам будет кого попросить но они обычно не звонят ни разу я всем клиентам так говорю и даже давала несколько раз и у меня есть один клиент который меня любит и я всегда его даю но ему ни разу никто не позвонил

02:14:26 – 02:14:53
То есть само явление предоставления номера другого клиента, которому гипотетически можно позвонить, ну, я не понимаю, что мы не будем же номер недовольных клиентов давать, да? Но в целом этот уровень доверия тоже растит хорошо, вот этот момент. Вот, что еще?

02:14:54 – 02:15:12
последний толчок подписание нда что мы сразу без проблем без б подписали да без всяких там торгов чего еще расти доверие последний толчок

02:15:13 – 02:15:39
последний толчок решению тестовый период мы мы с вами не заключаем сейчас договор на 30 лет мы сейчас вам покажем за две недели чем мы можем а дальше вы уже будете принимать решение работаем дальше ли разбегаемся мы как бы экономим по максимуму ваше время и деньги а вы видите за это время нашу эффективность

02:15:40 – 02:16:07
Вообще, по идее, постоплата может быть толчком, но я не хочу работать по постоплате. Я не готова. У меня нет возможности такой финансовой пока. Можно сказать, что переход на постоплату после, например, полгода совместной работы. Вот это еще может быть. Но я вообще-то не хочу. Не надо это. Не говори такого нигде никогда. Спасибо.

02:16:07 – 02:16:23
По пусто плате нет. Это в принципе в агентствах и не принято по пусто плате работать. По пусто плате работают обычно самостоятельные подрядчики, которые приходят по самозанятости.

02:16:23 – 02:16:43
Они вроде бы и не в штате, они вроде бы занимаются еще и какими-то другими своими клиентами. Но это только внешний подрядчик, не агентство, внешний подрядчик самостоятельный. Самостоятельный таргетолог, самостоятельный там СММщик. Вот он работает по стоплате и здесь как бы окей. Агентства всегда работают по предоплате.

02:16:43 – 02:16:59
Но может быть как раз финансовая лояльность в плане разбивки платежа. То есть не сразу 100%, вот как я делаю за две недели вперед, потом еще на две недели вперед. То есть человек рискует вообще маленькой суммой.

02:17:00 – 02:17:26
но через две недели если он там что-то чельца все останавливается 50 на 50 то есть на входе 50 через две недели 50 и потом мы составляем акт перед новым платежом и делаем новую платежку на новый период да да просто делится на 2 часть и все

02:17:26 – 02:18:01
приложение 1 акта просто два по этому приложению так еще и внешние какие-то факторы да то что его разнесли его там контент или сайт или кто-то там посмотрел audi тот же может быть до бесплатные финальным точку толчком потому что он увидит в цифрах объективно а я не твоих дел потом учащим

02:18:04 – 02:18:35
просто какой-то эксперт пришел разнес друзья коллеги посмеялись опять как от нервной ситуации репутационные риски когда при прилетела письмо счастье ему нужен срочно человек но это как бы не то чтобы толчок он как бы мотивация вообще в принципе найти спицы но если он в процессе рассмотрения не спецов а тут ему пришло письмо счастье то это будет толчком

02:18:38 – 02:18:46
Так, дальше здесь уже такие технические моменты, их нам не обязательно заполнять. У нас и так.

