Я сейчас вот тут вот показать. Так, погнали. Сегментация целевой аудитории. Как разделить одну ЦА на понятные сегменты? Это наши, да? Да, важно перед началом. У вас не несколько целевых аудиторий, у вас одна повторяющаяся ситуация и разные стадии готовности принятия решений. Вот здесь четыре этапа, четыре вот этих стадии. вот это 2 этап 3 короче вот они по стадиям сейчас я пройдусь этап первый сегментация по ситуации и потребностям он уже испытывает последствия но еще не воспринимает это как задачу для специалиста человек столкнулся с ситуацией но еще не ищет решения в каких ситуациях человек впервые замечает что что-то работает не так вот в каких ситуациях ну плак-плак например оплачивают соцсети а с них толку нет понимать хорошо и пиарит все хорошо но как будто бы pr должен все-таки отбиваться да то есть эти должны тоже работа как инструмент продаж например или сайт тоже самое он платит за сайт год второе сайта нет лидов просто нет вот как у ромашки бывает историю два года 2 миллиона отдал за два сайта год он платил тогда и у него вообще не то что трек не версии вне было Силошники ему мозги просто парили и всё. Так, дальше ещё. Замечает, что что-то работает не так. А к нему начинают приходить с нецелевыми запросами. Например, если это эксперт, и ему задают какие-то вопросы, он понимает, что он не то транслирует в соцсетях, например, не та трансляция происходит, не то он показывает. получается что его нейтрального принимают вот тогда он понимает еще где-то ошибка не приходят клиенты вообще в целом у меня была такая история у этой который тренер вконтакту было она значит провела бесплатный вебинар оттуда набрала кучу аудитории которые приходили к ней на этот вебинар Значит, у неё был курс за 2000, туда вышли вот эти мамочки, дома сидящие, прошли её курс, а потом она решила, что этот курс стоит дороже, и сразу же поставила цену 50 тысяч. И а что это ко мне никто не идёт? Потому что у неё получается в воронке на вебинар, опять же, она гнала мамочек, а ждёт, что они смогут 50 тысяч ей заплатить за курсы. Вот, то есть там... История была, Ира решила записать курс сам себе нумеролог, И не знаю, в каком больном воображении она решила, что этот курс должен стоить 30 тысяч. То есть по этому курсу она даже сертификата не давала с правом проводить консультации по нумерологии и как-то вести какую-то коммерческую деятельность. Чисто вот сам для себя изучить нумерологию за 30 тысяч, это было пару-тройку лет назад. И это была колоссальная сумма. А там было 15 уроков плюс сопровождение. ну как бы кому он я понимаю что да ну блин это не для коммерческой деятельности это такая штука должна стоить я не знаю ну блять 3000 чтобы знаешь вот вместо пары чашек кофе чем взял этот курс прошел для себя и такой прикол том что это не коммерческая деятельность случайно сделала там две или три продажи и и и забила Да, да, то есть поломка получается даже не в самом контенте, а в воронке получается. Ну, показательный случай по соцсетям и эксперту в пластической хирургии, когда приходит к хирургу звездная именитая клиентка и начинает обсирать соцсети. говорить, что у вас все не так, это не так, здесь вот у ваших конкурентов намного лучше. Человек начинает по новой смотреть на свой контент, на свое продвижение и как-то сучить лапками, что что-то идет не так. Значит, эксперт какое-то продолжительное время своей команде платил деньги за то, что они делали что-то не то. Потому что контент не отвечает ожиданиям тех клиентов, платежеспособных из сегмента люкс, которым она, собственно говоря, и продает дорогущий продукт стоимостью в 5 миллионов. То есть если брать такой дорогой сегмент. Приходит этот такой клиент и дает свою обратную связь. Так... Чего еще получается? О каких ситуациях человек впервые? Давай-ка мы сейчас помощь в зале тоже вызовем, потому что он порой там... Хотя, знаешь, что могу сказать? Неплохо он работает, потому что в целом он все писал, как мы и знаем. То есть на аналитику он тоже, в принципе, неплохо уже обучился. Ты, кстати, посмотрела документ тот, который до конца? Да, да, хороший. Я думаю, можно его оставить вообще. Там больше ничего такого прям сильно бредового нету. Можно оставить так. В целом, я тоже посмотрела, я его внимательно почитала. По цифрам, там возможны корректировки плюс-минус по стоимости услуг. Я пока образно так из головы взяла. Я посмотрела, там плюс-минус то и будет, Лен. Мне кажется, там плюс-минус то и будет. поэтому как бы получать так и будет ну а вид конечно там 50 90 он посчитал допускай будет а вдруг мы сделаем вообще там большую сеть объявлений на всю россию когда нас агентство прям будет с этими с исполнителями тогда она не будет ходить в сотку этот бюджет сейчас еще через неделю непонятно какие алгоритмы и цены будут но скорее всего дешевле то нибудь не не скорее всего точно дешевле не будет поэтому в целом Норм. Оставляем такие цены. Будем учиться просто закрывать людей на 250, на 300 тысяч. И сейчас смотри, Жеж, какая штука. Сейчас кризис, бизнесы колбасят, бизнесы сокращают штаты. И что первое? Как всегда, первое идет под сокращение – это отделы маркетинга. Маркетинг внутренний, да? Внутренний маркетинг, in-house, он всегда первый страдает. Но продвижение людям нужно. И если внутренний инхаус отдел маркетинга содержать дорого, вывод какой, делаем либо сами ручками, то есть идем на какие-то обучающие курсы, учимся сами вести, что маловероятно для более-менее нормальных таких компаний, которые с оборотами, мы не берем там микробизнесы. Вариант второй – найти на аутсорс компанию, которая, возможно, не будет полнокомплексно маркетинг вести, а, возможно, какую-то там отдельную задачу, например, только контент или только трафик или только там сил закрывает. И это будет сильно дешевле, чем держать внутри команду маркетинга. Это вот большой плюсик, что мы сейчас начинаем именно в момент вот такой вот перетрубации. Потому что маркетинг сейчас колбасит. Сейчас все маркетологи, каждый тянет во что гораз. Классический маркетинг уже перестал работать. Сейчас кто придумал идеологию свою и начинает ее гнать, тестировать, а вдруг стрельнет. И по большей части оно стреляет. Потому что правила... Те законы, как говорится, законы гравитации, все, перестали работать. Нужно выводить новые законы. Но с учетом быстрорастущего, быстрых изменений в целом в рынке, выводить их прямо как законы сейчас нецелесообразно. Их можно использовать как проверку быстрых гипотез. Сработало, использовали, поюзали, видим, что уже через какое-то время перестает работать, берем новую гипотезу. Это вот то, что я кручу в последнее время. Почему, в принципе, нам нужно идти туда? Да потому что рынок колбасит. То есть это не стабильная история, где мы сейчас будем воевать с конкурентами. Это та история, где все конкуренты будут переобуваться, и мы вот, мы втискиваемся и вот кусочек этого пирога себе отхватываем на потому что наша методология совмещает множество знаний и элементов из разных секций. То есть это и копирайтинг, это и реклама трафик, это и контент, и понимание работы нейросетей. То есть мы это все формулировали в такую нашу методологию, можно так сказать. Ну, она такая не особо уникальная, но она такая вот с... конструктор из кусочков разных методологий. Вот, её будем тестировать. Вот, мне кажется, сработает. Угу. Еще это касательно кредита. Интересно, мне историю рассказали недавно, пару дней назад. У нас, короче, там один знакомый бизнесмен ходит на... Я забыла, кто. Я думаю, ты его тоже знаешь, потому что я его тоже знаю и не помню. Танюшечка, сейчас я послушаю. Рассказывай. Короче... значит хоть на какой-то крутой бизнес тусовку но вот эти вот платные которые для бизнесменов организуют типа бизнес-клуб вот значит что там такое там и был как раз разговор там что кризис не кризис и одна значит женщины бизнес-вумы рассказывать свою историю Спасибо. Она, значит, построила в Краснодарском крае какой-то поселок, то ли чего-то. В общем, очень много миллиардов заработала. По-моему, заработала 18 миллиардов. Тут к ней переходит через какое-то время, по-моему, налоговая. И что-то, говорит, вы тут не досчитали, тут не просчитали. В общем, вы нам должны 24 миллиарда. Она идет в суд. И суд присуждает ей не платить, но построить школу. Чтобы построить школу, нужно еще 4 миллиарда, которых у нее нет. И это вот прям недавно происходит. Вот сейчас уже, когда вот самый такой пиковый момент, она говорит, что я делаю. Я, говорит, ставлю продавцам план. 4,5 миллиона за выполнение плана. То есть если они выполнят план, каждый из них получит 4,5 миллиона. И сама, говорит, весь месяц занимаюсь продажами. Она говорит, мы с продавцами весь месяц продавали. И мы, говорит, за месяц продали что-то уже на 24 миллиарда. Соответственно, у нее появились деньги на построительство школы, закрыть свои проблемы. И она говорит, кризис в голове, когда очень надо. И в пустом краснодарском рынке, говорит, когда стоит весь рынок, это все реально сделать. Просто это зависит от людей, от мотивации и все остальное. Вот. То есть очень интересный пример, потому что это даже не 100 тысяч, да, это не миллиардные продажи. Да, да. В 90-е годы в кризис кто-то, кто решил, что это моё, и это стало их, и всё, у них не было никакого кризиса. А кто-то заваривал туалетную бумагу с завода, которую зарплатой выдавали, понимаешь, и кричали, что это кризис. Да, да, да, так что это такие истории. Мои не остались работать без зарплаты по полгода на предприятиях. Мои сказали, это ебали мы этот ваш кризис и пошли торговать на рынок. У них всегда были деньги. Много, не мало, не важно. У них деньги были, никто с голоду не помирал. Ну, то есть я не помню голодного детства, потому что мои торгаши, блин, рыночные. У меня тоже. У меня бабуля была в очень хорошем этом... Она работала в гурторге, и, соответственно, у нас-то все было. Я тоже кризис не замечала. Но я знаю, люди рассказывают. У меня есть знакомые, которые прям голодали в это время. Но опять же... Это не бизнесмены были, понимаешь? У меня соседка была на площадке, она торговала на рынке. У них тоже никаких кризисов не было. У них в 90-х были жвачки и барги уже были у нее. Она там ездила в Москву и еще куда-то. Это тоже мышление, скажем так, особенное. Вот так, ладно, поехали дальше. Какие задачи начинают даваться сложнее, чем раньше? Здесь нужно прям покрутить. Какие задачи? Воронки уже говорили. Классические воронки через привлечение трафика. Рассказать что-то интересное. Нажмите кнопочку. Напишите слово. Такое-то. Плюсик. И мы пришлем... там какой-то литмагнит да там какую-то инструкцию какой-то полезняк у они уже сильно просели аудитория уже искушена она уже не ведутся то есть часть еще реагирует на такие посылы но это уже такая уходящая в небытие потихонечку история когда вот такие вот воронки простые работали сейчас нужно изгаляться сейчас нормальный отдел маркетинга и нормальные вот именно контенты они выстраивают систему сериальности их кстати пока очень мало это такая история она вот только-только появляется и вот тоже она нам будет с нашим стендап маркетингом коррелироваться Нам нужно будет в процессе, в процессе у нас должна родиться вот эта история стендап-маркетинга, сериал о нашей жизни, нашего агентства. Пока я себе трудно представляю, как это будет происходить. Слушай, классная идея. Плохо, что у нас, конечно, нет офиса, чтобы это в офисе делать. Значит, мы будем делать это как-то на улице. То есть я это буду делать, а тебя через какого-нибудь аватара. Слушай, а давай прикол сделаем? Давай сделаем тебя аватаром, а я буду с тобой живая коммуницировать, и мы будем совмещать эти видосы. Какая классная идея! Какая классная идея! слушай ты аватар а я с тобой общаюсь именно живая и мы вот эти видосики соединяем монтируем как вот я живая а ты аватар и мы с тобой вот делаем вот такой вот сериал по жизни нашего агентства офигеть вообще шикарные, мне очень нравятся. Нам нужно будет несколько нейросетей, нам нужно будет Клинка платить, нам нужно будет Хеджина платить, посмотрим в каком из них, в общем, потестить нужно будет. Они, в принципе, не сильно дорогие для создания этих. Тебе нужно будет что сделать? записать видео на камеру для обучения этого аватара. А дальше мы то по тексту туда загоняем промты, и аватар уже все генерится. Блин, я хотела, чтобы он меня стройненько снимал. Ладно, я запишу, ты можешь там меня не снимать? Ладно, мы сделаем тебя стройненько, не переживай. Расколотки делать, расколотки делать. Короче, да, идея уже почти родилась. Вообще огонь. Класс. Слушай, Катя, я вчера только читала у Бегина тоже, он про сериалы писал, что они набирают вообще этот... Ну, он писал про и сериалы. Он говорит, они набирают популярность надолго ли нет посмотрим но для людей это новое это интересно нельзя сказать что я умираю а почему нет мужики при 37 умирают на самом деле это самое поганое при 37 хуже чем при 38 по моим ощущениям Потому что при 38 уже понятно, а при 37 ты вроде как бы и бодрый, и вроде как бы не бодрый, не пойми ни туда, ни сюда. Терпеть не могу температуры, поэтому эти тоже. Так. Так. Настя. Подожди, сейчас у меня тут это... А, или у тебя свое еще есть, что сказать? Ну, по текстам в целом пошла тенденция на ИИ-тексты. Они уже отказались от классических копирайтеров, которые хотят много денег, либо взяли какого-то СММщика, который генерирует через ИИ-тексты. И сейчас вернуть, заставить этого СММщика писать на чистом мать его ручном копирайтинге практически невозможно. То есть когда-то там три года назад, когда копирайтер прям добросовестно работал, там этим текстом можно было верить. Потом произошла смена команды, пришла новая девочка, которая параллельно учится где-то в институте, писать она не умеет, научилась генерировать промоты в чат-гпт, но без основательной подготовки гпт, конечно, дает говнецо. Я на своем опыте столкнулась с этой историей, что заставить девочек писать качественно без нейросетей, либо использовать нейросети исключительно как основу для генерации идей или для построения структуры, но все остальное писать от руки, либо качественно перерабатывать, их очень трудно. Да их невозможно вообще добавить. Невозможно, да, невозможно. Они все равно выдают готовый текст. И когда девочки не знают, что в Google документы имеют такую штуку, как история изменений, я залаживаю в истории изменений, я вижу, что этот текст тупо скопирован, более того, с комментариями нейросети он скопирован, и потом вот эти комментарии удалены, и там минимальные правки. По истории изменений я вижу, что этот текст не переработан, это копипаст из нейросети, из которого убрали, собственно говоря, артефакты нейросети. Но, тем не менее, это нейросеть, и очень плохого качества. Вот это сложнее подготовка качественного контента. Если пройтись по истории этого канала, эксперта, который ведет там или компании, пойти на год назад, на два назад, можно увидеть, что там тексты были сильно качественнее, потому что там они были написаны либо собственником, либо маркетологом самим вот этими ручками, либо там СММщик, который чуть-чуть дороже стоил, но писал вот это руки, а потом потом сильный провал, очень плохие тексты, и потом небольшой подъем, но все равно тексты все равно остаются плохие. Вот, я к этому. Да, да, потом, да, во-первых, это очень тяжело, во-вторых, во-вторых, что я хотела сказать? Во-вторых, смысл в том, что неграмотный копирайтер не может сделать хороший текст. Для того, чтобы в ИИ работать, хороший текст выдал ИИ или отредачить до хорошего текста, нужен опыт работы без ИИ, нужно знание базы копирайтинговой, чего обычно у них нет. Они научились промчить, А качество работы по промптам они проверить не могут, потому что это нужна практика. Это не просто книжку прочитала, правила выписала. Это реально нужна практика. И, вероятно, нужна насмотренность хорошими текстами, которые сейчас... О, сейчас уже насмотренности очень тяжело вытащить, потому что везде эти тексты, и насмотренность говняет, они улучшают вот эту вот чушь. чутье чувство слова и так далее. Более того, они даже могут говорить, что мы обучили нейросеть на своих текстах. Неизвестно, какие тексты они туда загоняли. Они вполне себе могли те же нейросетевые тексты загонять и типа а-ля обучили. Обучили нейросеть плохому выдавать плохое. Вот. Задача сложнее набирать аудиторию в принципе. Повторимся, соцсети колбасит, телеграм отвалился и даже в принципе сейчас пока он работает и на законодательном уровне в принципе можно еще закупать посевы, рекламу, запускать рекламные кабинеты. Проблема в том, что цена подписчика выросла просто до космических пределов. Если там когда-то в разных нишах в маркетинге пару лет назад один подписчик 100-150 стоил, сейчас эта цена 600-700 тысяч плюс и до бесконечности. И это только подписчик. Вот. сильно сложнее набирать аудитории стало через посевы в инстаграме ну понятно что с 22 года все это отвалилось нельзя там никакие посевы и какие-то рекламные делать то есть Поэтому приходится учиться создавать рекламу без рекламы в Инстаграме, чтобы не попасть под санкции. И неважно, даже если мы маркируем, в Инстаграме запрещено давать рекламу. Даже если мы без проблем маркируем, да, у нас есть сервис там, маркитора или там ВК этот, как он, не помню, не буду даже называть, но в общем через сервис ВК маркировка. Там все автоматизировано, там все отчеты отправляются, только делая маркировку. В Инстаграме этого делать нельзя. Но в Инстаграме продавать надо, потому что там все-таки еще есть аудитория. Что мы делаем? Мы начинаем изгаляться продавать без продажи. Вот. Это крутой, кстати, скилл, этому приходится маркетологам учиться, правительство нас заставило. Кстати, вот этому скиллу продажи без продаж в Америке, в США, вообще в Европе, это такой прям навык, я не помню, как он на английском языке называется, напомню, добавлю. что там миллионы долларов вваливают, чтобы вот этот скилл внедрить в компанию. Даже вот у Икеи такое есть, в последнее время пошли. Они показывают рекламу, какой-то продукт по телевизору, но прячут цену. Или в баннере, но прячут цену. И только тогда, когда у человека сформировалась... желание купить, это там полотенце или стул, он идет в Икею, находит это полотенце, только тогда он видит цену. Но пока он дошел, пока он его увидел, пока он дошел, он в голове уже простроил маршрут, как этот стул у него будет стоять в его детской комнате. Или как он этим полотенцем будет вытираться, как он мягкий, как он классно впитывает воду. У него такой навык. Ну вот, такой навык. В Америке за него платят миллионы долларов, а мы, нас заставляют этот навык внедрять в соцсети, так как нам как будто бы в Телеграме и в Инстаграме продавать нельзя. Но продавать-то надо. Поэтому вот такие вот штуки потихонечку внедряются. То есть мы создаём контент, который напрямую не говорит, там, купи, и наша услуга стоит, там, 70 тысяч. Он говорит, мы классно приводим ледов, мы знаем... Мы изменим твою жизнь, да. Прочувствуй, как мы изменим твою жизнь. Да, да. Да, и при этом мы не даем ни ссылки, ни цены, ничего, и у него возникает потребность, он, я хочу, я хочу вот это вот, да, приходит уже в личку или приходит в отдел продаж и говорит, сколько это стоит, да, я хочу это купить. То есть вот этот скилл – классная штука, и, ну, спасибо государству, что государство заставило обучиться этому скиллу. Вот, шутка ледела, да. Да, вот на шарфбуде посмотрела, это, ну, во всяком случае, GPT-кредит так и называет, selling without selling, то есть продажи без продаж. Но тут у них куча всяких разделений, attraction, маркетинг, маркетинг, притяжение. Слушай, ну это вообще как бы новая какая-то фишка, которую в курс можно добавлять. Потому что это свежее, что я пахну. Мне кажется, даже на шервуде нет. Я сейчас еще на шервуде посмотрим, и мы сейчас закончим с тобой. Я еще на шервуде поковыряюсь, потому что здесь есть какие-то эти... Может быть, они... А, есть продаж, беспродажные директоры. Данечка, я сейчас... Что-то мне не очень хорошо. У меня тут и горло, и кашляет яд пока. Давай потом уже. Нет, с тобой мы сегодня закончим, потому что генерация идеи у меня включилась, это хорошо. Запиши, пожалуйста, нашу идею сериала «Твой аватар» и моё живое вот это лицо, коммуникация, жизнь нашего агентства, как мы растём, вот именно через два вот таких вот действующих лица. Я хочу это прям проработать и запустить. Чтобы я просто не забыла, потому что через час у меня уже вылетело из головы, что я хотела... что мы там генерили. Так, сериал Таня Аватар. Потом продажный тренаж. Посмотрите, так, все это я вообще записала. Да, потому что технически мы съехали в одном регионе, например, мы могли переехать в Новоросс, но это было бы не раньше, чем через 4 года, когда Варька началку закончила, я к школе привязана, если бы на обычной школе была, сейчас, оказывается, да поехали, а тут, видишь, Специально я не могу. И тебе в Саратове делать нечего. Ну, он, конечно, хороший, красивый город, но не для жизни после Новороссийска. Так что это? Я думаю, что это прям вообще классное решение, оно будет уникальное. И у нас как раз с тобой... этот момент будет закрыт прекрасно. Да, да, потому что даже вот Саша вчера говорит, вот я тебя, говорит, вижу, тебя видно, от тебя, говорит, энергии пышет, говорит, а вот Таню не видно, вот текст есть, говорит, а вот все равно, вот ее не это... меня не хочет показать да сказала я сказала что-то не хочу что-то пошло не так запись запись идет демонстрацию все видно Сейчас, погоди, а то я выключу. Да, все видно. Так, вот. То, что Таня не хочет, то, что Таня серый кардинал, я сказала, говорю, это все понятно. Ну и вдруг вот сегодня, почему бы нам не использовать такую идею? Эта идея мне очень нравится. Я прям вообще в восторге. Так что мы давай ее и реализуем. Ну, потому что чисто технически мы же не будем снимать все время это с твоей онлайн, например, разговора, да, это нужно будет или тебе ко мне есть, или мне к тебе есть элементарно, ну, это такая история, какая-то сказочная. Ну, и как бы, да, вот это вот. Я, к примеру, сейчас в состоянии, что я еще даже не умывалась. Мне, чтобы онлайн это все записывать, это надо привести себя в порядок, это сесть, это тебе тоже. Ну, блядь, такая история. А вот эта идея с аватаром, она, мне кажется, прикольная и очень классно реализуемая. Еще потом будут слухи такие ходить, а существует ли это Таня? Абсолютно, да? Будет легенда просто. Вокруг бренда легенда, вокруг бренда это очень интересно будет. Это как я люблю как раз. Лена и ее шиза. По-любому будут хейтеры с этим. Вот такая вот история. Так, какие задачи начинают даваться сложнее? Что еще можно интересного сюда добавить? Вот, смотрите, что это нам помощь дал, кстати, неплохо написал. Во-первых, объяснить ценность продукта. Это вот прям то, что точно по контенту. Сложнее объяснить ценность продукта, потому что раньше легче покупали, а сейчас нужно прям донести, что только у нас лучше всего решаются ваши задачи. Проблема. Потом, привлечь внимание. Это вот как раз про то, что как бы креативом сейчас... Из-за вот этих контент-заводов, которые генерят нереально огромное количество контента, пробиться через вот такой вот мусорник очень сложно. Пробить баннерную слепоту очень сложно. Да, да, привлечь внимание очень сложно. Донести ценность очень сложно, потому что очень много обмана. Уже люди не верят. Это да. Потом, значит, прогреть холодного клиента, но это все оттуда же, что как бы для того, чтобы не выправить, нужно сначала привлечь его внимание, потом донести ценности. Это как бы вот в целом оно и все выходит в прогреть. Удержать нужно, его нужно удержать. Потому что он увидел там в ТикТоке какой-то там видосик, да, с каким-то товаром или услугой. увидел лайкнул забыл забил потом он его там в лучшем случае если заинтересовался пошел погуглил на ютубе что-то нашел на ютубе нашел там какое-то более полное видео посмотрел лайкнул комментарии забыл это он не купил еще он просто остался там и потом если он прям прогрелся случайно увидел в инстаграме или там потом когда он уже готов пошел на сайт ну то есть его путь клиента достаточно длинный плюс вот удержание постоянно ему вот здесь как раз вот этот ретаргетинг и аккумулирование аудитории в базах и потом точечно показывать им рекламу это будет шикарный инструмент потому что он там пошел увидел увидел постик, перешел на сайт, посмотрел сайт, даже если не оставил заявку, да, он уже в базе, он уже наш клиент. Ну, то есть не наш клиент, но он уже все, он наша жертва, он попал в наши сети. И мы можем пылесосить ему рекламу хоть до бесконечности. В какой-то момент он у нас купит. к удержанию внимания если просто писать постики не связывать контент с рекламой почему я не согласна делать чисто контент агентство чисто контент агентство не отвечает ни за что ну что ну контент между контентом и продажей огромная пропасть из рекламы из самого продукта из позиционирования то есть если просто контент ради контента и вот продажа а что между там провал может быть в любом месте поэтому я все таки за то чтобы делать связку контент плюс сбор баз плюс ретаргетинг и уже тогда вероятности что этот человек который у нас прочитал первый пост попался в нашей сети он дойдет до продажи чуть чуть больше вероятности чуть больше процент чем если мы просто сделаем пост и никак не будем отслеживать ну ну лайк молодец что дальше от этого лайк в кармане не увеличится сумма там никак не вырастет от этого лайка да дальше еще он предлагает Вариант «показать экспертность без занудства». Вот тоже такой бич современности, что это продавать сложным языком. Да, вот это вот тоже получается ответ на вопрос, в каких ситуациях человек впервые замечает, что работает… Ой, фу, блин, какие задачи начинают даваться сложнее, чем раньше. То есть получается, что… Раньше можно было экспертность показывать, ну, и скучновато, и как бы люди смотрели, а сейчас даже в B2B начали ориентироваться на креативный формат, то есть чтобы легко и понятно, да, пишем, соответственно, тоже. А для этого надо это уметь делать, а у профессионала, у любого профессионала, профдеформация, да. Как ни пути. Вот в вопрос деформации я наблюдаю за Натой Нарбаевой, у которой работает наша ЛИСА. И ее контент, он креативный, он с огоньком, задорный, такой классный. Он экспертный, без сомнения. Она начинает с хуков, типа, если девушка переспала на вечеринке на вписке с тремя мужиками и забеременела, то давайте определим, кто из них отец. И через вот это «да, да», потом она уводит к тому, что к пути клиента. Он там посмотрел видео в ТикТоке, потом он там загуглил, нашел на Ютубе какой-то видос, потом он там после видоса перешел по ссылке под видосом, попал на сайт и уже какой-то оставил заявку. То есть вот путь клиента. Кто последний сайт? Ну как бы нет, на самом деле папаша не сайт, он не последний. Если убрать хоть одно звено, то как бы вся эта цепочка рассыпается. Это да? Вот конкретно вот этот видос я посмотрела, я прям восхитилась. Я сначала такая, блядь, тёлка переспала с тремя мужиками на вечеринке, да, непонятно кто папа, да, давайте... Папа, все, папа, все правильно. Папа, да. Вот, и оказывается, это к экспертному, это крутая концепция делать вот такой контент через такие, знаешь, разрыв шаблонов. Классно. Но очень много релизов у нее настолько гиперэкспертных. Даже для меня там куча словечек таких, которые я, блядь, все. Такое ощущение, как будто она делает контент для экспертов таких уровней, как она. А она обучает экспертов или она кого обучает? Она и агентство, которое делает контент через рилсы, у них рилсы для блогеров, для экспертов, для бизнесов и так далее. И школа, которая обучает рилсам контент-маркетингу. Подлая школа через вот эти релси. Сложновато. Сложновато, да, очень сложновато. Там и таблицы Эйлера, и Хуиль. Наверное, я правильно сказала, потому что, ну, даже для меня сложно. Я считаю, что бизнесу все-таки немножко попроще нужно изъясняться и, не знаю, на пальцах рассказывать. Да, весело, задорно, но чуть-чуть попроще. Возможно, таким образом она сильно сегментирует аудиторию. А, возможно. Для тех, кто прям совсем дундуки, которым сильно долго объяснять и заебешься потом доказывать, что ты не верблюд, возможно, таким образом это идет сегментация. Ну, она уже долго в рынке, там все у нее хорошо с агентством, все растет, поэтому как вариант. Но, как по мне, нам для начала надо чуть-чуть попроще. И нам людей попроще, и контент попроще. То есть не сильно углубляться в такой прям гипер-гипер экспертный маркетинг, потому что, ну, условный Сережа, который... гоняет эти крепежи из Китая, ему вот этот сленг будет непонятен. Ну, лично в моем мнении, лично в моем мнении, люди идиоты. Все. Это нет исключения. Он может быть каким угодно крутым бизнесменом, при этом он абсолютно не будет понимать слово «конверсия». Поэтому как бы надо исходить вот из этой логики. Пишите так, как будто ваша аудитория идиоты, потому что так и есть. Ну, пожалуй, мы в контенте это говорить не будем, наверное, но на практике это так работает. Какой бы умный и богатый ни был человек, у него как бы в чужих экспертных нишах полный ноль. И надо это учитывать при подготовке контента. Все, как бы. потому что да очень усложнять это вон этот сайенс и так далее это все для ученых а у нас тут бизнес обычные люди которые вещи из китая гоняют ну правильно да и для них это матюк Цифры, конверсии, красивые таблички, они соглашаются с этими табличками только потому, что они в них нихуя не разбираются. Они такие, о, хорошо, хорошо, графики, таблички, какое все разноцветное, ну окей. Да, да, вот примерно так. Поэтому надо учитывать этот момент. Так, ну что, поехали дальше. Какие обычные действия? Дальше. Сложнее удерживать единый голос в бизнесе? Ну, мне кажется, не сложнее, потому что тогда было, что сейчас тут ничего не поменял. Доказывать доверие? Ну, это выше мы в целом уже озвучили. Превращать опыт в контент сложнее? Это опять же, у бизнеса внутри много материала, но все это в голове собственника. Но это опять же про экспертность, туда выше. И сложнее стало понять, что именно влияет на продажи. Кстати, вот это да. Вот тут вот на самом деле стало сложнее понять. Кто последний, тот и папа. Да, кто последний, тот и папа. В целом, да, так и работает. Так, все, погнали дальше. Что там, какой у нас следующий вопрос? Какие привычные действия перестают приносить результат? Ну, какие привычные действия? Сейчас расскажу. Это воронка перестала. То есть если раньше у них была какая-то такая троечная сообщение, которое вело в воронку, там на бота и так далее, и люди шли, то сейчас это перестало работать. То есть само объявление, которое раньше продавало, само сообщение, которое раньше выводило в воронку, люди там подписывались, допустим, сейчас перестало работать. Значит, например, с подписок тоже вот этих, с рассылок, выходило, например, 2, не знаю, сколько там, средний процент, допустим, 15% выходили в продажу, а сейчас хорошо, если 2 выходят. Хотя, в принципе, ничего не менялось, хороший, качественный контент на тот момент. Но тут уже поменялась аудитория, точнее, критерии выбора аудитории аудитория более дотошно более выбирает себе что она будет покупать более дольше более дольше и более как слово то тщательно еще какие привычные действия перестают работать чоп просто так что-то публиковать просто просто контент для контента если раньше он еще работал то сейчас в этом море говна люди уже как бы и на лайки жмодят, потому что никто не хочет, люди уже, кто поумнее, они чувствуют качество контента, а еще есть вот этот момент, что... И ишный, чисто и ишный текст, от него вот это вот ощущение, я его чувствую на интуитивном уровне, но вот с любовью мы говорили, она это объяснить не может тоже, да, но многие предприниматели, люди, кто по уме, у них есть вот это ощущение от чисто и ишного контента, в котором не участвовал человек. Холод какой-то. Эффект зловещей долины. Да, да, да. Вот он есть, он ощущается. То есть вот любовь, она этого не знает, но она мне озвучила, это как она ощущает, что они какие-то мертвые эти тексты. Она говорит, я понимаю, что может быть, у нее работа с ими, но это совершенно другое. Вот, то есть, да, ощущение, что, да, эффект зловещей долины. Надо про этот пост сделать, дай-ка я сейчас запишу, я сегодня про него и сделаю пост, кстати, нам как раз эффект зловещей долины. потому что при я хочу это еще сегодня там убедительно какашка и пахнет примерно так же хочу сегодня это сделать у вегина есть несколько хороших фронтов я их пробовала и они работают знаешь это на подбор контента на тем на подбор тем которые очень хорошо сработали у конкурентов вот я хочу пройтись по конкурентам собрать темы и под них нам составить там контент-план пустяки написать которые заведомо у других работают то есть они очень рабочий тем я в своих каналах используя и этот прием этот эти промки и они приносят короче активность мыши там сидела в общем чё нам надо поэтому я хочу знаешь что написать про вот эту сегодняшнюю вчерашнюю историю с банкротством но не буду писать что я думаю банкротства я наверное заверну это в тему что есть идея пойти в нишу банкротства поработать я вчера пошла как исследователь там оставила заявку связалась писалось типа ля-ля-ля типа такой партизанский маркетинг и сегодня начали меня активно звонить но я точно знаю что компания вот это долгом нет она не будет сливать клиентов ну как бы зачем стрелять тебе в долг Димка по-любому знает. Надо как-то потыкать его, каким образом мой телефон попал в базы этим колл-центрам, как они начали звонить. Потому что 100% это какая-то старая база людей, то есть это имя и надпись типа «Интересно, есть долги условно». И триггер интерес, потому что я вчера шароебилась по сайтам, заявки я не оставляла, номера телефона я не оставляла, но я оставила номер телефона прямо в телеграме одному менеджеру, прямо напрямую. Менеджер не будет сливать партнёрам, потому что это его деньги, это его лид, горячий причём. но каким то образом в базе этот номер телефон как триггер попал мне нужно узнать механику я хочу на эту тему пост написать именно как по теме серого маркетинга и как он в реальности работает потому что я от Андрюши слышала он говорит я лажу а он же строительством занимается я по авито лажу или по сайтам смотрю перехожу по рекламе тыкнул по рекламе мне говорит через 5 часов начинает звонить предлагать квартиры в Сочи Да, да. То есть какие-то системы колл-трекинга там стоят, они как-то считывают, соединяют номер телефона, потому что он уже в какой-то базе слика есть, и соединяют по каким-то паттернам интересы, начинают появляться вот эти, новая задача у этих колл-центров, которые делают активные прозвоны холодные. Я хочу на эту тему написать пост, но пока у меня инфы мало. Поспрашивайте. Пусть он, если что, голосовые прям перешли, чтобы я материалы собрала для этого. Может, даже видосик запишу. Да, я тоже думаю, я прошу выголосовыми. Это, я когда в дисках мы работали, нам предлагали такую систему, мы ее не взяли, но мне она понравилась вообще. Короче, мужик... Но она как бы незаконная вообще-то эта система. Ну да, мы ее поэтому и не взяли, но она вот была такой, то есть... Человек, я не знаю, я не помню точно деталей, но он мог считывать с чужих сайтов все те, кто к ним заходили, и именно со связью по IP находить их номера телефона. И они нам даже привели, по-моему, парочку даже клиентов на тест. То есть мы попросили на тест, потом я почитала уровень законности, говорю, давай сейчас не будем сюда лезть, давай немножечко посильнее станем, чтобы нам было чем платить. И в целом, да, это была очень крутая схема, потому что он, по сути, привел целевых двух лидов. Они лазили по конкурентским сайтам, телефон слил он нам. И это причем было не очень дорого. Это было что-то там 20 тысяч, какая-то оппонентка-неоппонентка, то есть это был лёгенький бюджет такой. Ну да, единственный момент, что это незаконно. вот а в нише финансов принципе это же мясорубка рубиловка поэтому они там используют все средства им похер ты будешь лазить по сайтам смотреть коляски тебе хрен кто по коляскам позвонит а если все касается там недвижки юридическая тематика только то где-то залез все начинается начинается чем мажорами чек тем грязнее маркетинг да да да да это имеет место быть согласна а медицина еще тоже да только ты где-то по медицине полазил начинают звонить вы там интересовались установкой виниров да ёб твою мать идите нахер да да есть тоже такое дело грязненький такой маркетинг, грязненький. Ну, он эффективный, в конечном счете, оно того стоит. На войне, как говорится, все методы хорошие. И без убитых. Да, у нас все на грунте написано, у нас маркетинг – это война. Так, что там у нас? Есть еще помощь зала? Так, сейчас, погоди. Так, какие привычные действия перестают... Так, а у нас этот вопрос развел? А, ему никто не задал. Ладно, пошли дальше, мне кажется, у нас все нормально. Так, какие-то... А, нет, погоди, какие привычные действия перестают приносить результат? Всё правильно, сейчас, погоди. Так, просто что-то публиковать, писать о себе, типа, ну тут база, типа, писать о себе, мы команда профессионалов, тра-та-та, надеяться на сарафан. Да. А надеяться на сарафан, привычные действия перестают работать. Да, потому что сарафанка сейчас заканчивается, рано или поздно заканчивается. Дальше. Запускать рекламу без прогрева. Раньше это могло работать, сейчас нет. Ну, в целом, да, могло бы, если прям сильно в горячих попасть. А сейчас даже если в сильно горячего попадешь, он еще поизучает, посмотрит. Продавать влог уже не работает вообще. Вот эти призывы, трататаля, летопаля. Дальше. Делать контент по вдохновению. Да, сейчас тоже не работает. Нужна стабильность. Объяснять ценность только на созвоне. Нет, это вообще бестолку. Нужно сначала снять возражения и все остальное текстами. Да, да. Иначе получается, что люди задают по 100-500 вопросов, одни и те же тебе звонят. «А что так дорого? А что так дорого?» Позвонили спросить, что так дорого. Писать экспертно для своих. Вот это то, что мы выше с тобой озвучивали, что он перегружен терминами текста, он там написан языком специалиста, он показывает его знания, но не помогает принять решение. Копировать конкурентов. Ну, это, в принципе, никогда особо не работало. Такие же рубрики, такие же посты, такие же формулировки, такие же там пять причин выбрать мясо, но оно в принципе никогда не работало. Можно скопировать и оказаться в жопе, а та компания выпила там с миллиардными оборотами. Вообще никаких гарантий никогда не было. Делать красиво... А пока еще и на авторское право попасть. Да, да, еще и сядешь за это. Ну не сядешь, не заплачешь. Ну не сядешь, штраф не вляпаешься. Да. делать красиво вместо понятно вот это тоже вот у меня этот еврей так хотел вот что пишите литературно я хочу чтобы тексты в нашем канале были художественные классно нужно чтобы еще это было понятно целевой аудитории потому что нам нужна не красота нам нужны продажи вот да вот это вот делать красиво вместо понятно это причем проблема клиента заказчика условно говоря который не понимает который сам по себе эстет, любит эстетику и думает, что все люди за то, что у него красиво, будут у него покупать. Хотя это работает совсем по другим механизмам и алгоритмам. Да, это тоже такая тема. Всё, теперь поехали дальше. Где проблема появляется регулярно? Следующий вопрос. Где проблема появляется регулярно? Можно я скажу в рифму? Я, знаешь, думаю, что началось появляться больше хейтерских комментов. Мне кажется, почему-то вот тут вот тут вот проблемы начинают набирать регулярность. Потому что мы с тобой выйти не успели, а нас уже захейтили. Нет, хейт он всегда был и есть и будет. Есть определенная каста людей, им обязательно нужно высказать свое ценное мнение. Не согласна я с этим утверждением по поводу хейта, где проблема появляется регулярно. Возможно, обратная связь отдела продаж. То есть не лидов, которым отдел продаж звонит, а непосредственно отдела продаж, что «нихуя, ваш прогрев не работает, мы звоним по базам, мы звоним по лидам, которые даже оставляют заявку, а они сильно-сильно холодные, и они в шоке, то есть они не прогреты качественно». Здесь возможно к предыдущему вопросу, что реклама запускается без прогрева, то есть на какой-нибудь дорогой продукт запускается реклама без прогрева, это аудитория, то есть на холодной аудитории, даже не на ретаргете, а на холодной. с дорогим продуктом, и они видят классные, красивые объявления, классный баннер, не понимая ни цены, не понимая, что вообще, только отдаленно понимая, что это за продукт, оставляют заявку, им звонит менеджер, говорит, этот курс стоит полмиллиона, и там лид падает в обморок и больше не приходит в себя никогда, он заносит нас в черный список. Вот. А может быть такая история. Что еще? Где проблема появляется регулярно? Изменился формат контента. Если взять Юира, мы изменили подход. Изначально она очень много игрела, очень много от руки работала, то есть много сторисов. И она им давала очень много ценностей в личке. И тогда, грубо говоря, один из десяти, с кем она в течение дня коммуницировала, что-то покупал. Но при этом слишком долгий путь, слишком много усилий тратится. Слишком трудоемкий процесс, да. При изменении формата оказалось, что те люди, с которыми она коммуницировала, если они задают вопросы, она бесплатно им дает ответ по какой-то экспертной теме. Они остаются, они задают дальше, дальше, дальше, дальше. То есть сейчас она им сразу, ну как бы не сразу продает, она как бы говорит, вот... вот это я на консультации типа покупаю все что бесплатно все в сторисах все что в личке это уже давайте записывайтесь и они отваливаются здесь я вижу недостаточный прогрев в плане кто эксперт то есть нет информации сейчас мы перестраиваем стратегию и недостаточная информация то есть мы пока хайлайцы там какие-то не заполнили базовую информацию по услугам, не по отзывам, то есть оно там все устаревшее. Они видят классный экспертный контент, эти нарезки, которые я делала, идут в личку, задают вопросы, думают, что можно получить консультацию бесплатно. Она им говорит, ну, хрен тебе, вам бесплатно. Поплатите деньги. И они отваливаются. Но отваливаются они не потому, что контент плохой, а потому, что нет упаковки полноценного. То есть контент пошел классный, а упаковку мы еще не Это мой косяк. У меня физически на него времени не хватает, чтобы его купить. Вот. Какая-то просадка, то есть либо нет экспертности, то есть где-то просадка в экспертности, либо просадка в воронке в пути пользователя, либо просадка в том, о продукте, информация о продукте, либо просадка в информации о цене, либо просадка нет социальных доказательств, то есть там какие-то отзывы, либо они устаревшие, то есть их тоже нужно регулярно обновлять. Дальше. Где проблема проявляется регулярно? Так, пошли. Значит, на первом касании на этой воронке на сайте. А, А, ну да, здесь тоже очень часто вылезает, что, да, во-первых, не донесена ценность на самом сайте, во-вторых, не той аудитории, вам непонятно, кому это, непонятно, сколько это стоит, в общем, почему вы лучше соседа. В общем, очень часто на сайте это тоже вылезает, что раньше сайт продавал, потому что у него SEO был правильно настроен, он был высоко в топах, Сейчас алгоритмы сменились, он черт знает куда его унесло и вообще ничего не работает. Мы со Стасом, еще с одним чуваком, который по SEO нам консультацию давал. И он сказал такую фразу. Ну, у вас, говорит, блин, на сайте, говорит, даже кнопки связаться нет. Даже, говорит, ваша почта, она не кликабельная. То есть ее нужно выделить, пойти в свой почтовый сервис, вставить и там какое-то письмо написать. И Стас такой, ну да, говорит, мы настолько крутые, что нужно еще сильно постараться, чтобы вот до нас достучаться, чтобы мы услугу оказали. Ай, блин. Нет, я делала им открытые удобные формы. Имя, почту туда вводишь, кнопку тык и все отправляется. Но там оказалась проблема не в том, что форма не работает, а в том, что по этим письмам их отдел продаж созванивался мог через сутки, через два, мог через три. Пытался созвониться и естественно уже никому не дозвонился. эти ваши формы не работают проблема у меня с этим с ильей с надюхином максом это уже когда макс не стал население чуть-чуть дорабатывали он сейчас просто бросил этот бизнес но какое-то время еще дорабатывали девчонки в агентстве работал в делали ему сайт и сделали офигенно вышел в топ-1 и но у него не шутская, то есть там не сильно сложно было вывести, там 10 конкурентов на всю Россию. И вышел буквально, простите, с третьего месяца. И там дофига заявок, и по ним никто не звонил. и мне он такой пишет что-то сайт не работает я девчонкам в агентстве говорю что там не так так потому что он в топе все и она мне скидывает ты посмотри сколько заявок никто не перезвонит мы с ней для прикола для теста я с Иваркиного телефона а у нас телефон там мужа наверное делаем заявки и он и он не перезвонил нам никогда. Я говорю: "Илья, ты не звонишь по этим звонкам?" Он: "Я по всем звоню". Я говорю: "Ну вот, смотри, я тебе заявку оставила. Татьяна, ты нам не перезвонил, две недели прошло". Он: "Я не знаю, это что-то, наверное, какой-то сбой, но это не работает". "Всё? Непонятно. Я хочу клиентов, но разговаривать я с ними не хочу". Но в итоге он сейчас его и не ведет, этот бизнес. Ну, у него есть смежный там какой-то, но это не это. но это не то что они подголовно каждый третий такой если не было бы опасных спецов кто выстроил систему маркетинга ну даже в школе пластической хирургии когда я пришла говорю у вас курсы дорогущие у вас кодаверы дорогущих там стоимость блять одного курса полмиллиона как вы ведете серым к есть номинально есть как заявки получаете в отца где храните все таблички ну блять в google табличку заебись по заявкам могли через день через два через три перезвонить продукт полмиллиона круто а я когда тоже стоит перезвонила мне на сайт прилетали заявки когда мне сайт был составить я перезвонила как видео я на почту не всегда по жизни не часто захожу ну где-то через могло быть так что через два-три дня я перезваниваю и мне многие говорю что вы единственное кому перезвонили мы оставили там заявки на 10 сайтах И вы, говорит, единственное, кто перезвонил. Напомните, кто вы вообще. А вы вообще кто, да? Да, да, да. Ну, типа помню, что там авиатологам оставлял, что кучу оставил. Вы первое, кто перезвонил. Кстати, по поводу вот первое, кто перезвонил, тоже когда мы в индустриме искали агентство маркетинга, нам на российский филиал на ВНЖ и образование за рубежом, чтобы нам ввели соцсети, рекламу и прочую эту историю, Таргет. Таня оставила заявки, наверное, десяти агентствам. И только одно агентство сразу среагировало, сразу перезвонило, и тогда вот мы с ними начали работать. А после того, как Таня уволилась, через три месяца я их тоже нахер послала, потому что работали они из рук вон плохо. Но они хотя бы отвечали, да? Ну, они хотя бы, да, они хотя бы сразу ответили, а все остальные не... Я когда делала для медицинского маркетинга, для Димы, тоже вот такой партизанский анализ конкурентов, я и в ботов по медмаркетингу, и на сайтах, я столько заявок оставила, блядь, на услуги по медицинскому маркетингу. Ну, короче, мне не перезвонил никто, но парочка мне в боте через двое суток написала, типа, а вы интересовались продвижением клиники? Да спасибо уже, мы нашли. Как бы уже все сгорело. Уже не надо, пациент скорее мертв, чем жив. У Виталия, где мы работали с тракторами, любовь у нас была взаимная с ним, у него была очень крутая система. Он был жуткий ОКР-шик, душнила. И у него была такая система, что у него был, типа, на тот момент он просил меня, но до меня он кого-то позадачивал, и после меня, типа... тайны звонила то есть я каждый день оставляла заявки на сайте и смотрела сколько времени проходит тех пор как мне позвонят и еще прозвон делала но понятно что прозвон у ребят у них был уже записан у меня даже этот get контексте появилась татьяна проверяющий кличут такой как что тебя на проверка вы Понятно, что на мои звонки они всегда быстро отвечали, это такая бутафорская история. Но заявки я оставляла, то есть в течение, по-моему, часа они обязаны были перезвонить, и если не перезванивают, им по башке дадут. Но они перезванивали, то есть прямо это у них, видимо, может, KPI какой-то стоял тоже за скорость ответа и так далее. Но это ты еще не успел забыть? За час кому-то оставил заявку, за сутки я уже забуду, куда, что я писала. Вот с Авито. А вы кто? Какой Авито? А что? Мы там писали когда-то три дня. Я уже забыла, что мне надо было. Такая история. Или уже нашел, или уже забыл. Поэтому, да, контент не равно продаже. Если между контентом и продажей есть... хуевый отдел маркетинга, ой, отдел продаж. Да, да, да, к сожалению, это так. А где еще проблема появляется регулярно? В соцсетях и Телеграм проблемы регулярно появляются, когда контент выходит, но не складывается в систему. не знаю, как пишет сегодня экспертный пост, потом поздравления, потом новость, потом акции, если это все в системе, а потом месяц тишины, ну да, когда нет публикации, короче, когда нет системы в соцсетях, потом в продажах, это самая болезненная точка, проблема появляется каждый раз, когда менеджер и собственник снова вручную объясняют, почему такая цена, чем мы лучше, короче, Базы не открыть, нет какого-нибудь инструкции для продавцов и вообще для исполнителей, чтобы они понимали, что мы придаем, кому мы придаем, как мы придаем, зачем мы придаем и так далее. В переписке с клиентами. Ну, это то же самое, они задают одни и те же вопросы. А где почитать, почему так дорого и так далее. Далее, при запуске рекламы. Реклама приводит внимание, но дальше человек попадает в слабую упаковку. То есть объявление зацепил, человек перешел, не понял ценность, но опять же, это вот как... И, блядь, текст там написан, как эта дружная команда, быстрый развивающийся бизнес, не увидел доказательств и ушел. Дальше, при сравнении с конкурентами... Во, кстати, вот этот момент мы тоже с тобой по всем тем пунктам предыдущим, которые мы отвечали, тоже, да, нужно учитывать, что при сравнении с конкурентами... Это и по первому вопросу, и по второму, и по третьему у нас туда вылезает. Какие задачи начинают даваться сложнее, чем раньше? Конкуренция. Когда привычные действия перестают приносить результат? он просто это видит, что у конкурента вроде бы дело то же самое, он лучше, выше, больше продает. И где проблема проявляется регулярно, как раз, например, он падает в топе, у него конкурент выходит в топ, или он видит, что у конкурента больше активности, или он знает, что у конкурента сейчас продажи прут, а у него нет. То есть при сравнении с конкурентами. Дальше. Дальше. Где проблемы появляются регулярно при продаже сложной услуги? Но это все точнее. Это мы уже обсудили. Примасштабирование – это тоже такой точный момент. Основную базу мы обсудили. У меня есть какая-то мысль. Я хотела какую-то историю еще озвучить. Тоже бизнес-историю. Так, про что мы говорили? Интенция, блин, ладно, вспомню, какой-то пример хотела привести, даже, по-моему, не своей практики. А какой ты последний сказал свой этот? Я не помню. Блин, неправильно воронка настроена, не идут воронки. Мы говорили про отдел продаж, когда между контентом и продажами есть большой провал в виде херового отдела продаж, это последнее. Блин, какая-то мысль, вот, блядь, не записала и забыла. Всё. У тебя хоть температура тебе ещё можно. А у меня... Ну и, блин, ладно, всё, поехали тогда дальше. Какую практическую потребность он уже ощущает, но не формулирует? Денег он хочет. Какую? Я знаю, что думаю. Я думаю, что потребность в регулярности. Его, наверное, скорее всего, или ее немножечко подбешиваешь. Не понимаешь, тут пост вышел, тут не вышел. Тут на эту тему, тут на ту. Когда у нас какие рубрики? То есть регулярность и понятность системы, на которой мы ведем вообще публикации. Значит, дальше. Дальше. Какую практическую потребность? Ну, понятно, что в деньгах, понятно, что в системности. Дальше. Реализации через свой контент. а я она если это особенно эксперт то она она он хочет все ну как бы транслировать своем но у своего самости через контент а как будто бы не дотягивают не копирайтеры она он сам не может писать или не умеет или нет времени а копирайтеры не вывозят не понимать что он хочет что она хочет то есть практическая потребность Ну, там закрытие разных психологических моментов в реализации, в представленности, в проявленности, в крутости на фоне конкурентов. Такой момент. Так, сейчас мы... Какой патч практически? Ну, давай я закончу со звоном. Проснулась. Все правильно, денег надо убирать с утра, к вечеру чего не будет. Вчера с Александром сидим в кафешечке по капучинке, и пока что обсуждали, он говорит, у вас классно это, классно то, классно это. Есть замечания, только не обижайся. Я говорю, ну давай. Он такой, слишком длинные тексты. Я говорю, я в курсе, что они слишком длинные, я не согласна. Я знаю, что есть читающие люди и классный, интересный такой вот задорный текст будут читать до конца. То есть это наша фишка. Нет, слушай, я знаю много блогеров, кто вообще пишет там, ВКонтакте у меня есть одна, она вообще пишет текст по 10 тысяч знаков, и ты ее дочитываешь, потому что не можешь оторваться от нее. Это нет, я тоже с этим не знаю. В Авито всю жизнь говорят, пишите короткие тексты на две строчки. Ни хрена, я прям ставила тест. Я изначально, когда мне нужно было одному клиенту, доказать что не длинные тексты работают лучше потому что в них ты больше убеждаешь человека купить этого его продавца меньше мучают и оставила прямо этот эксперимент прям длинный текст мы написали средний и короткий короткий сработал в говно средний неплохо и длинных хорошо вот но они то есть еще алгоритм он по длине а ведь это же застранит он длинный текст и пессимизирует . На 2000 знаков тоже вполне хватает, чтобы там хорошо раскрыть информацию. Больше 3000 знаков он начинает в пессимизацию кидать, типа, нам тут не писать, а предложить нужно. Я не договорила. Ну, пока он меня там хвалил, расхваливал, давал свои советы, ну, свое видение. Лера мне задолбалась звонить. Она звонит и звонит, звонит и звонит. Я ее сбрасываю. Лера, говорю, я занята. Лера, я занята. Можно я с Дариной погуляю? Можно я с Дариной погуляю? Говорю, нет. Короче, потом я уже задолбалась ей отвечать, потому что, блин, мы общаемся, а она звонит. Я говорю, нет, все, не звони мне, я занята. Она звонит и звонит. Я ставлю режим самолёта, мы продолжаем общаться, всё, уже на режиме самолёта не дозвониться, заканчиваем общение, я отключаю режим самолёта, 34, блядь, сообщения звонила мне, и текстовые сообщения. Он смотрит, говорит, Лен, учись, говорит, убеждать людей, вот у дочки своей, вот у нее талант добиваться своего. Заебет и мертвого. Я говорю, блин, вот это да. С этим я сто процентов согласна. Вот это, говорит, тебе от этого не хватает. Просто, говорит, смотри на ребенка и действуй, как она. Просто заебись, блядь, до такой степени, чтобы люди уже сказали, да отстань, на тебе деньги все. Как это, у Надюхи, ты читала этого вчерашнего? Да, вот это. Предавца асфальта. Ему проще дать, чем объяснить, почему не хочет. Там манипуляции включил. Это что, у нас просто перепитка, что ли? Ассекция не будет? Ой, блин. Ну да, он прав. Да, что тут нужна такая черта. ничего так как вот практическую потребность он ощущает но не формулирует так ощущает что у него с контентом какая-то фигня он не понимает что с ним не так у него нет объективных навыков копирайтинга и самым маркетинга чтобы оценить у него нет времени ходить по конкурентов сравнивать и даже если он посмотрит конкурента какой-то классный рилз или пост он скажет да это классно но обосновать почему нам нужно делать так же или лучше и как именно это делать и почему это делать ему крайне трудно то есть он может смотреть на конкурентов злиться и думать о чем мы не можем так делать хорошо Кстати, шикарную историю вспомнила про Ксению и её ютубчик. Когда мы монтировали подкаст, ещё тогда агентство этим занималось, которое специализируется на ютубе, на подкастах, на продвижении ютуба. он даже давали много права когда задавала вопрос а почему здесь вот эту хуйню вставили но какой то расшифровка какого то термина и на 10 лет ну то есть суть не в этом и она произнесла такую фразу а нужно было еще сделать заставку заставку к этому ролику какой то там они заставку короткую сделали типа душевка там протота я вот она психанула типа ну говно заставка почему нельзя сделать вот как у кукуса пчак И потом мы вернулись к этому моменту, уже когда с этим агентством разошлись. Опять же, что она говорит, типа, хочу как у Собчак обложку. Но момент, и она в голосовом записывает, говорит, вот я представляю свою обложку следующим образом, что вот я встала, типа утром, да, там сделала себе кофе, это должна быть рисованная анимация, я встала, сделала себе кофе, там пошла, вышла, села в машину, приехала в клинику, переоделась в халат, там вот эти вот очки, колпак, маска и пошла, там взяла инструменты, пошла там кого-то оперировать. мол типа давайте нарисуем анимированную такую обложку я пошла с этой идеей в агентство которое занимается графикой в нашей вот в агентуру студии говорю Стас смотри вот такая идея но хочет как у Собчак но идея вот такая но момент у Собчак идея супер огненная, охуенная. Она ложится в ее tone of voice. Она уникальная только для Собчак, потому что это обложка для канала «Осторожно, Собчак». И если ты посмотришь, там заставка в виде такой вот рисованной анимации 2D. где она идет с собакой и вот эта собака вот эта идея взять вот эту обложку на другого человека нельзя приложить потому что она уникальна она разработана непосредственно под собчак под ее канал осторожно собчак закрой дверь я курю Вот. И её Туна Фойс, она нападает в своих подкастах на людей. Она там вот, ну, правда, она осторожная собака, ну, крутая вообще, офигенская. А взять какого-то доктора, которая встала, кофе попила, села в машину, поехала, доехала до клиники, взяла инструменты, начала оперировать, ты эту обложку приложи к любому хирургу, будет то же самое. Никакой уникальности. Давайте миллион мы вам сделаем, но уникальности это вообще никакой не будет. И вот когда эксперт говорит, я хочу вот как у Собчак. Ты же понимаешь, что станешь Собчак, мы тебе сделаем как у Собчак. а пока я не был доктор ты такой же самый как и тысяча других докторов ты сука ничем не отличаешься от других докторов у тебя нет изюминки нет особенностях за которые можно зацепиться ни в фамилии ни в поведении ну блять ни в чем ни в чем ни в концепции вообще ни в чем а вот они иногда сильно хотят вот и когда они сильно хотят они даже совестные агентства говорят хорошо мы сделаем и они делают говно За деньги, да. За деньги, да. За деньги, да. Вот в чём ещё большая проблема. За деньги, да. Блядь, я пипельницу перевернула. Чё ты только не натворишь в горячечном бреду. Не дай. Ой, я хмуха. Это я типа пипел сдула. Ладно, потом убираю. Я думала, не вспомню эту историю, а она очень хорошо ложится. Почему мы не можем сделать, как у Собчак? Когда ты станешь Собчак, мы тебе сделаем какой-то Собчак. Да? вот это меня вообще удивляет всегда, что люди вообще не понимают, почему. Особенно, у меня есть тоже предресовые медосмотры, нам нужен канал, как у нефтегазовых магнатов. Какое у них вообще под свою нишу идеальное, как связать ваши предресовые медосмотры с добычей газа и нефти? Ну, нам надо, чтобы вот как у них были видео, а у них видео с газодобычей. Чё мы будем? Добычу чего? Пригрейсовых автоматов или чего? Ну, просто бред какой-то. Нам нужно вот производство, там производство не снимешь, ничего не снимешь. То есть даже просто сделать так, как у них по формату, ну, нереально. Что вы хотите? А мы хотим, как у них. Вы даже не конкуренты, вы даже вот не близко, просто у них есть деньги, в этой нише есть деньги, они решили, что они хотят так же. Но они же в вашей нише по-другому деньги зарабатывают. Лен, я, вы видите, мне мама звонит, я тебе перезвоню. Поехали дальше. Так, следующий вопрос. Что он пытается изменить самостоятельно? Ну, если эксперт начинает пытаться сама писать и пытается разделить это время. Сейчас вот Нина, ой, Нина, Любовь мне сказала в такой момент, что она сейчас начала ходить по всяким конференциям, выступать, она говорит, у меня теперь не хватает времени на ведение бизнеса, я вот не могу понять, как это совместить, потому что, говорит, я занимаюсь всякими конференциями, у меня... Ага, алло. Алло, алло, да, я тут. Ты сказала, когда... а мне показался у меня галлюцинации короче и получается что у нее теряется контроль в компании она пока не знает как это объединить то есть когда эксперт начинает сам заниматься работа который должен делать исполнитель но просто не вывозит физически у него теряются ключевые факторы управления компания вот они сначала пытаются самостоятельно ввести свой контент там чего-то такое Ну правильно. Смотри, я когда вот этот видос на 2 минуты монтировала, я на него потратила 6 часов. Ну объективно. То есть это должен был делать монтажер. Я должна была потратить там полчаса на запись и полчаса там час на подготовку сценария. Дальше отдать ему и все, монтирую. Монтирую, а потом СММщик должен это все выложить. Когда собственник начинает самостоятельно вести контент, он занимает у него очень много времени и не хватает сил и ресурсов на реализацию, собственно, на проработку стратегии. Да, да. И на продажи, и, собственно, на... да тут с этим сложности. Всё пытается изменить самостоятельно. Ну, опять же, Ксения выгнала продюсера, выгнала проджекта, остался у неё там взяла нового проджекта, который будет типа лоялен ей. Остался старый сммщик и технарь. Технарь посты не пишет, сммщик получается. И вот она такая, всё, и теперь я буду руководить, я буду продюсером. Я, это значит, найти... представителей сми договориться о публикациях, подготовить темы для публикации, отдать копирайтеру тексты, чтобы копирайтер написал вычет, эти тексты передать, чтобы они опубликовали. заплатить им сюда, заключить договора, то есть договориться по SEO, провести встречу, поспрашивать, потом проверить это SEO, которое они сделают, потому что это не просто ты встретился, и они потом что-то будут делать, и потом красивые отчётики будут прислать. Нужно у них запросить, а пришлите мне семантическое ядро, я посмотрю, я проверю. И если у меня есть понимание, какие ключевые запросы там адекватные, а какие нет, я Если там не хватает каких-то ключевых запросов, объективно, которые нужны в этой нише, я могу сеошникам сказать, ребята, почему вы пропустили вот этот сегмент низкочастотных запросов? Или вот эти вот, почему у нас коммерческих запросов слишком мало? Почему у нас вот этих коммерческих запросов, вот эти, зачем они нужны? А зачем вот эти информационные запросы нужны? То есть человек, который владеет информацией по SEO, хотя бы на базовом уровне, может... подрядчику задать релевантные вопросы и скорректировать их. Если не заставить переделать, то, по крайней мере, чуть скорректировать, улучшить это SEO. Эксперт, который 20 лет в хирургии и 0 в SEO, что она скажет? Ей красивый отчет пришлют, большой файлик SEO пришлют, она скажет, как красиво, сколько стоит. И все. Ее благополучно будут с нее драть деньги, она не будет понимать, в чем разница, почему на рекламные объявления в Директе нужно 28 объявлений запускать одновременно. С чуть-чуть разными текстами и чуть-чуть разными картинками. Но тем не менее на один продукт. И почему их надо 28 запускать, а не два? Короче, я прям негодую. Что он пытается делать самостоятельно? самостоятельно пытается записывать посты через нейросети приспесать ускориться получается криво так что он пытается изменить сейчас так пытается писать сам озвучили пытается заставить контент выходить регулярно. А, ну, в целом, да, начинает... Контент, выходи, выходи, контент, я сказала. Выходи, контент. Выходи, а то по шипе получишь. Пытаются найти темы, пытаются обновить сайт, кстати, да, да, вот это вот, они пытаются там чего-то изменить, ребрендинг еще может быть. У нас еще не работает, давайте поменяем цвет кнопочек на сайте. Да, да, да, да, это тема. Оживить соцсети, пытаются усилить рекламу. Кстати, да, тоже начинают больше денег выливать в рекламу при нерабочем контенте. Это часто очень проблема компании. Значит, переписать преимущества и о нас, ну, это а-ля ребрендинг. Пытаются оформить кейсы. Во, это, кстати, решение очень хорошее. Пытаются оформить кейсы. Да, это хотя бы эффективно может оказаться. Кстати, вот это еще момент Дима, когда взял стендчата двух клиентов или трех тогда, он тогда неплохо, он тогда... Мы с ним писали просто такой а-ля развлекательный, такой познавательный контент, экспертный, короче, экспертный в перемешку с лайфстайлом. И, ну да, у него там было много подписчиков, потому что мы занимались кроссфрендингом, но он выложил один единственный кейс, и у него пришла прям толпа клиентов и он оттуда с первого же раза заработал 150 тысяч вот поэтому оформить кейсы даже на мертвой площадке где все просто продвигаются по моим впечатлениям никто ничего не покупает нам с тобой надо будет из нашего прошлого опыта вообще похер какой он год давности оформить тоже кейсы без особых подробностей что это там в ответ и 24 м но тем не менее вот такие хотя бы вот почти по одному по два сделать и тоже их публиковать и отзывы тоже как идея походить по нашим старым клиентам по нашим лояльным людям с кем мы работали попросить чтобы они нам какую-то активность наактивничали потом это дело насклинить но как минимум на сайт пойдет плюс в соцсетях эта активность должна быть закреплена в сторисах а у нас кстати там уже комменты ты видела Ольга там коммент написала Ольга Ивановна господи как же ее фамилия то я забыла а ВК ВК ой ВК да да ВК в ТГ нет в ТГ пока тишина но зато у нас там четырнадцать подписчиков сейчас я еще сегодня не смотрела сколько я прям удивилась какой у нас поддерживающий сообщество сик ничего не написала засранок чумац не сик не лавр они значит нас не читают сучки две сучки две Надо написать, сказать: "Вы что, хрень или что?" Вот, правда, Надюха читает, Юлька читает, хотя я не знала, что кто-то из них меня читает или тебя там. А, нет, Юлька один разочек у тебя приходила, кстати, тоже, да? Не у меня, а у преследования. Я знаю, что они нас читают. Но Сикта читала, блядь, и Лавра читала. Она начала помчать лайк, говорит: "Что такое, блядь? Мы тут пишем, стараемся во всех местах". Мы ждали, что они нас обосрут, а нам вообще ни слова. Может, они решили не писать, чтобы не обсирать? Да, тоже как вариант. Кстати, да, может быть. Вежливо промолчали. Вежливо промолчали. Это вообще плохо. Делай херово до тех пор, пока твое херово не станет лучше, чем у тех, кто делает идеально. Все, запомнили, записали на лбу, перечитываем каждый день. да надо понимать что не весь контент будет великолепным прекрасным раз прекрасном это нормально что какие-то после будут просто хуя на какие-то будут нормальные не говнястые нормально и как бы нормально Там очень жарко, я пищу чуть-чуть. А с под крана попить же шануниолет. Ну ладно. Что он пытается изменить самостоятельно, проговорили. Есть еще что-то? У меня, по-моему, все. Так, сейчас поглянем. Пытается нанять девочку на контент. А, ну как, что, еще и подключить пытается. Пытается подключить, чтобы сохранить, сократить издержки и так далее. Значит, и пытается сделать, как у конкурентов. Ну, тоже херовая идея. Тоже херовая идея. Следующий вопрос. Почему он считает, что пока справится сам? слабоумие и отвага, что я могу сказать? Так, почему он считает? Ну, потому что никто, кроме меня, не может лучше знать мой предмет и не может это сделать лучше, чем я. Хочешь сделать хорошо, сделай сам. И вот эти вот все остальные убеждения а-ля идиотизм для бизнеса. А потом последний пост выходил месяц назад. Да, да, да. Да, да. У меня просто времени нет. Я на конференцию ездила. Я делала всё, что угодно, а на посты у меня времени нет. И в итоге ничего никуда не едет. Потому что не может понять, как выбрать человека, который выполнит задачу так, как ему это нужно. И в итоге решает, что надо делать самому. Мне до этого за деньги делали говно, теперь я буду бесплатно себе сам говно делать. Хочешь, Микола? Ага. Сколько у нас сейчас штраф для ИП без маркировки рекламы? Тысяч пятьдесят? Тысяч пятьдесят? Скинуть, что ли? Одного человечка? Ну, Ксения, я ушла, и теперь никто не контролирует маркировки рекламы. Захожу в пост, записаться можно у моего администратора на сайт, ссылка, и маркировки нет. Прекрасно. Прекрасно. Ну что ж. Если... в начале в индийском фильме на стене висит палка почему он считает что он справится сам ну он у него нет объективной информации о том как правильно нужно справляться То есть он совершает хаотичные действия, хватается за нейросети, пытается писать, сравнивает эти нейросетевые тексты с другими нейросетевыми текстами у конкурентов и думает, что окей. Наверное, думает, что пройдет какой-нибудь курсик обучающий. Это если брать микроблогеров, которые не верят в классическому маркетингу, думают, что сейчас маркетологи придут и затребуют у них миллион. Поэтому я сам решу. Ну, наверное, всё. В большинстве случаев они в панике, они не знают, что делать, у них всё рушится. А с учётом нынешней обстановки они в ахуе. Поэтому я не уверена, что они думают, что они... уверена, что они справятся сами. Они трепыхаются, они пытаются делать какие-то действия, вот, пока они приходят к следующему вопросу, понимания, что всё-таки нужно специалиста нанимать. Тук-тук, ты тут? Да, да, здесь. Я смотрю этот ещё помощь зала. Помощь зала пишет... Тоже неплохие варианты. Потому что раньше уже справлялся. Ну, то есть когда-то в начале своего дела писала или писала сама, и получается, что сначала справлялся, ну и логично, да, в целом. отправлялся, а теперь как бы изменились обстоятельства, масштаб бизнеса, а человек думает, что ну а чё там, я же раньше писала, я же раньше сидела по пять часов. Как это мне сейчас эта Ирина сказала, что она тратит на свои экспертные тексты для сайта на 6-8 часов. Ну и, соответственно, ей некогда клиентов принимать, если она 8 часов пишет. То есть она уже понимает, что это нереально. потом значит потому что не хочет раздувать расходы ну да и экономисты эти они как раз к и идут они как раз идут к дешевым копирайтером по 5 рублей этот текст потому что снова боится получить тексте кида вот тут вот тоже есть страх того что просто не найдешь человека который сделает как надо Потому что недооценивает объем работы. Ну, это опять с историей, я же раньше справлялся и так далее. То есть не может оценить, что это большой объем, который невозможно сочетать с базовыми задачами руководящими. Потому что не Россия создает иллюзию легкости, потому что проблема еще не кажется критической. Потому что продажи еще не ушли вообще в ноль, просто не спустились. Да, вполне возможно. Ощущается снижением продаж, но не такое, что прям уже бить тревогу. Как будто бы это нормально при текущем рынке. Потому что ему кажется, что нужна не система, а дисциплина. то есть он часто воспринимает проблему как организационную. Типа, если дисциплинированно публиковать говноконтент, то у нас все получится. Логика вот такая. Да, это тоже есть. Такое тоже есть. Да, потому что не хочет пускать внешнего человека внутрь. Да, но это уже психологические проблемы, когда человек не готов сразу пустить подрядчика, ну, в это слово, слово, говоря, показывать ему цифры, показывать ему процессы и все остальное. Особенно если у человека есть опыт, а у многих бизнесменов есть опыт либо увода системы исполнителями, либо раскрытие системы конкурентам. Ну и чаще всего эти именно клиенты, у них есть НДА на входе, потому что НДА обычно делают те, кто уже обжегся, а не те, кто еще не обжегся. Те, кто не обжигался, они еще верят людям. А у тех же, кто обжигался, у них НДА. Так, и потому что у него есть иллюзия контроля. Ну да, он думает, что медленно, нерегулярно, но зато сам. Ты чихаешь? Ты вообще не как будто тоже простыла. Нет, я кашляю. Короче, у меня почему-то бывает... такая нервная реакция, я не знаю почему, когда я или понервничала, или что-то, у меня кашель, прикинь. Просто это нервный кашель, я не знаю почему. И что, я нервничаю, я не знаю, но это у меня нервный кашель, короче. Знаешь, люди бывают там чешутся, еще что-нибудь, а я кашляю. Так, ну все, вот основные причины, к чему он справится сам. Дальше поехали, что у нас там. Так, человек, следующий сегмент. Человек понял, что изменения нужны, но не понимает, какие. Потребность уже осознанная, но решения пока нет. Вопрос. После какой ситуации человек понимает, что дальше так нельзя? Петух жареный в жопу клюнул и понимает, что так дальше нельзя. Это если образно. ну в первую очередь это когда он испытал стыд и унижение это как раз про когда его эксперты разнесли или конкуренты высмеяли его контент то есть это именно ситуация может кто-то важный типа жены сказал что у тебя тут говно поэтому поэтому да чё еще после пати и после ухода клиента конкуренту тоже вот этот триггер такой серьезный И причем не потому, что конкурент объективно лучше, а потому, что у него лучше контент, у него там прикольнее эти сторисы, рилсы, у него понятнее сайт, у него сильнее кейсы, живее канал и так далее. То есть посмотрела-посмотрела клиент, затем смотрит, у него и людей больше. То есть социальный фактор, по сути, срабатывает, его перетягивает в сообщество конкурента-конкурента. А разницы там плюс-минус, по цене и по услуге, может быть, может и нет вообще. Ага, после провала рекламной кампании. Вот еще зал предлагает. Это получается, ну да, когда запустил рекламу, Трафик-то пришел, но никто ничего не купил, особенно когда дохера трафика и ноль заявок, ну или ноль целевых действий, там разный же не бывает. То есть да, по факту это, короче, такая история. По сути, да, то же самое было у меня в школе, когда мы на языковой лагерь запускали, когда нам агентство, которое не очень добросовестное, там сумма была небольшая слило бюджет ну суть в том что потратили время силы и нервы и в следующий раз готовиться делать новый запуск уже физически было некогда привели нам не целевые заявки не платежеспособную аудиторию пока это все проанализировали пока получили обратную связь с отделом продаж пока я запросила у них таблицы отчеты и конкурентно на которых они таргетировались и проанализировала все. То есть было упущено ценное время на повторный запуск уже на целевую аудиторию. И, соответственно, этот поток пришлось закрыть. То есть бизнес не получил денег. Упущенная выгода. То есть проебали. Проебали, возможно, время в тот момент, когда надо было запускаться. И было время как раз. Было запущено не туда. и какой вывод сделали агентство работает из рук вам плохо, проанализировали работу агентства и решили с ними попрощаться и искать новое. Либо, нет, искать уже в команду внутреннего таргетолога, который будет подчиняться непосредственно нам, а не так, что мы работаем с собственником агентства, а там где-то под капотом сидит неумелый таргетолог, который вчера курсы прошел и у него руки и жопы, голова на бок. На что мы повлиять не можем. Ну, это вот я говорю как имени компании. Так, да. Дальше. Значит, дальше. Ну, после какого-то очередного возражения, которое они никак не могут победить дорого. И как будто, ну, после того, когда он осознает, что ценность никак не доносит, не могут они донести ценность контентам, что все написано хорошо, красиво, но дорого. То есть ценность этот контент не растит продукту. Значит, когда еще? Когда он заебался пытаться писать сам? Когда вот у него попытки написать самому, но он уже устал, уже понял, что это не вывозит эту схему, что это не та история и все остальное. То есть после попытки... очередной который его вымотала может быть он конечно сделал там какой-то неплохой контент на понимает что тут сделала тут еще 150 дел хозяйственных руководит в этом бизнесовых не сделано и понимать не все уж дальше невозможно и я пишу или я веду бизнес и тут как бы нету никакого и здесь быть не может Так, еще. После какого-то косяка текущего подрядчика, который... Это стало последней каплей. Просто он ходит, переписывает, исправляет, постоянно корректирует этого своего исполнителя, а исполнитель ни хера не слышит. Вот он что тут сделал ошибку, что в предыдущий раз, что в этот раз, одни и те же ошибки, он не слышит, просто за ним нужно постоянно следить, потому что он не запоминает те косяки, которые ему дали корректировка. То есть, ну, там, в одно ухо влетело, в другое вылетело, и как бы, и все время тоже работать редактором, это время, это время, вычитывать каждый текст на какие-то ошибки базовые, повторяющиеся, но нет, если человек так работает, это очень большие ресурсы получаются. Так, после запуска нового продукта, который никто не понял, ну, тоже интересная версия, да, В целом, ну, по факту тогда... Не сработал вапус, слишком гиперсложный продукт, позиционирование неправильное. Возможно, продукт-то простой, но позиционирование по типу... Ну, сам себе нумеролог, и цена завышена. Зачем он нужен, блядь, этот нумеролог сам себе? Зачем мне курс по нумерологии для меня лично? Ну, как бы, за 30 тысяч. Условно, да? Ну да, когда не донесена ценность. Не знаю, там вообще есть. А еще вот пишет, после ощущения, что бизнес вырос, а коммуникации нет. Вот у меня вообще такое впечатление, что наоборот получается, что мы через коммуникацию растим бизнес. Потому что многим начинаешь хорошие тексты делать, они такие, ой, да вы что, мы такие что ли? А потом пишешь, пишешь, ну вроде как про них круто, и они как-то догоняют. Может быть, где-то и есть вот эти вот, у которых бизнес вырос, а ведут они себя там как дети бизнесовые. Может быть, действительно они есть, просто я их никогда не встречала. Гипотетически выглядит это реалистично. на практике счет и я хз я не видела вот когда еще он да да вон вот она наверное все ситуации какую какой ситуации человеком дальше так нельзя может быть еще знаешь когда когда бухгалтер чем пришла вот такая история него работают хреновые копирайтеры вообще контенчики он это понимает Но сменить отдел контента – это еще больше ресурс, чем не менять отдел контента. То есть это время на трудоустройство, время на обучение. Это, получается, встает контент и так далее. И к нему приходит бухгалтер, говорит, вот это-то, а у нас упали продажи. И получается у нас в этом месяце дебет с кредитом, ну, прям, прям мы чуть ли не в ноль выходим. Директор тебе ноль рублей в этом месяце-то заработал. И он понимает, что все, блядь, ну, все это хорошо, но лучше потратить какую-то ресурс и найти хороших контейнщиков. чем не тратить и уже в следующем месяце выйти в минус, потому что они нихуя не справляются со своей работой, и они не обучаемы, они сопротивляются. То есть может быть еще вот такой момент, когда он видит цифры и понимает, что нельзя дальше держать людей ради того, чтобы сэкономить на личном ресурсе и не связываться с HR-схемой, которая, конечно, выматывающая для всех. еще попробуй найди да наверное вот такой вот еще вариант есть как их называют эйчарки овчарки да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да и дя и дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя д вторая задача если ты он хочет проявленность он хочет адекватного восприятия себя как он хочет чтобы понимал рынок то он какой он что он может дать и личность свою понимал вот соответственно получается это нагнуть конкурента так нормально нагнуть Да, да. У конкурента миллион подписчиков, а я сделаю миллион один. Выкусите, а у меня будет миллион один. Да, да, да. У конкурента цена за услугу миллион, а у меня будет миллион сто. Выкусите. Да, да, да. И у меня будут покупать. Вообще, вот эта внутренняя борьба между бизнесом... О, сейчас момент. И собственным эго. Да, да, да, сейчас. Я на паузу поставлю. Так, какие варианты действия он начинает рассматривать? Так... Какие варианты действия начинаются? Самые простые, я думаю, поискать информацию, поизучать автоматизацию, какие-то контент-заводы, контент-машины, чтобы контент-заводы чаще чтобы это все автоматизировалось, чтобы сделали для него какого-то аватара, который будет постить контент. Он, правда, еще не понимает, что это все не очень хорошо на самом деле, оно пластиковое. Но для него это, кажется, решение, когда он тратит 6 часов на написание одного экспертного поста, то есть какую-то автоматизацию подключить. Ну, нейросети, естественно, нейросети. Да, и Ишке еще в первую очередь тоже идет думать, что сейчас ему и будет писать здоровый класс. Его экспертность из головы вынес без кандева восьмичасового. Если внутренний отдел маркетинга не справляется, делает какую-то несуспектную фигню, то он начинает рассматривать и внешнее. Давай вот это с крошкой. Мне морозное приехало. Как удобно. Хорошо. Там я дешевый. Ну полностью сменить свой отдел маркетинга, шашкой помахать. поискать кого-то на аутсорсе, посмотреть предложения. Они могут уже закидывать заявки, собирать кпшки, смотреть, кто что предлагает и по какой стоимости. Ага, еще начинают искать вот это вот универсала за 30 тысяч рублей. Ну да, те у кого нет. И фото, и видео, и тексты, и вчера, и бесплатно. Да, да, вот эти вот тоже. Переезд на другую площадку, то есть если они живут только в одном канале, к примеру, в Телегу, то и Телега начинает загибаться, то, наверное, переезжать в Инстаграм, ну или наоборот, с Инстаграма в Телегу или там ещё куда-то. И страшное слово Макс. Как там продвигаться вообще не понятно. Да. У меня есть, кстати, инструкция по продвижению Макса от одной компании, которая в чате у Руслана, там один очень такой крутой маркетолог. Я ее просто в закладки кинула, я ее не читала. Но он хороший профи. Мы, когда Макс заведем, мы с тобой прочитаем его статью. Нам ИПшка нужна, чтобы в Макс пойти. Я знаю. Так что... Не, мы можем пойти без ИПшки, но туда ботов мы не прикрутим для автоматизации. Там вручную придется постить и загонять людей тоже вручную, через бота не получится. Ну, ИПшка нужна для Марса. Что он начинает еще рассматривать? так он еще начинает это вот этого 3 брендинги обновление сайтов вот это вот все короче а когда не понимает в чем причина начинает увеличивать бюджет и на говно контент ведет дальше черный щит он может точно заказ он может например заказать у маркетолога контент стратегию но не видение или там контент план например но не ведение именно канала, а, соответственно, просто, чтобы ему сказали, что писать. И он, типа, там напишет или там в секретарь напишет. Особенно вот это радует Адам тому, кто это сделает бесплатно. И качество такое же. Какой ТЗ, так сказать. Такой ХЗ. Адам, что он еще может делать? Ну, может рассматривать, добавлять в какие-то конференции, пытаться туда ходить, либо выступать, как-то себя проявляться таким образом, если раньше этого не делал, к примеру. То есть там поискать целевую аудиторию. А может, кстати, заказать просто аудит всего маркетинга, например. Потому что сейчас вот такая история, кстати, у этой Ирины. И она вот Димы заказала, он сказал, что хочет заказать, во всяком случае, именно аудит маркетинга. То есть хочет, чтобы специалист посмотрел, что не так, но исправим мы как бы сами, своими силами. Вы нам только покажите, что исправлять. То есть это тоже такая тема, что это... как будто бы это снижение бюджета потому что просто аудит а если привожде нет ни разу не деньги так как приношу как бы мы с вами селами а вы нам это просто покажите где и тут как бы один раз ты платишь там условно 80 а там ты будешь платить по 120 каждый месяц это кажется выгодней хотя потом в итоге все равно не приходит потому что нихрена это не выгоднее нужно платить спицу чтобы он это делал нормально аудит так и так нужен вот что еще там может быть еще еще Ну и, в принципе, поручение этого всего внутри этого. Ну, какому-нибудь там самому свободному сотруднику. Или, что еще хуже, жене какой-нибудь тоже они могут. Жене доверить вот это вот. Видеть. Жена там такая сидит. Я пойду, я хочу работать в интернете, я вот это НЛ продаю. Он такой, а давай еще копирайтером будешь? Она такая, давай. Да, да, это тоже такие истории шикарнейшие. А НЛ, как по мне, это вообще проклятие человечества. не просто так как предмет и она не раз позвонила мне и кредит отстанет от зубов и рвало я надеюсь и без твоего имели сезон не желает ничем все таки это очень хорошо это и занимается в москве для чего постоянно себя это поглощает и думал господи бедная девочка бедная ладно ладно хрень как чтобы она без плета безопасно было постоянно в себя что-то запихивает, запихивает, запихивает. И всё же ты на камеру через лайф стал. Да-да. Ну, я, например, знаешь, я в своё время, ну, недавно, там, лет пять назад, я худела на гербалайфе, как бы это смешно не звучало. Да. А у меня же подружка, которой 33 года, только сейчас вспомнилась, ей тогда было 28, и я когда сказала, что я худейный гербалайщик, и я жду вот эту реакцию, что она зажжёт, а она сидит на меня, смотрит, думает, блядь, ты же ещё не родилась, когда гербалайщик родился. Ну, короче, это... а у них схема обычная ты ведешь ДОЖ, ты правильно питаешься и еще дополнительно жрешь белок все как бы как и обычная система, которая сейчас популярна у фитоняшек и всех остальных потому что она рабочая и нет там никакой дополнительной херни, какой-то драйн чего ты там пьешь, еще что-то нет, вообще нет ничего такого у них все белковое, батончики белковые причем Это был первый белковый коктейль, который вкусный. Он мне очень понравился. Сейчас уже я смотрю, на Азоне можно купить другие марки, которые вкусные, а не как ты порошок, блядь, не как детскую смесь ты пьешь. Но вот эти вот, вот эта вот хрень, которая там что-то там... Лимфу у тебя разгоняет, господи, смеешься, что ли? Попрыгай, блядь, с утра, и все. И больше у тебя лимфы разогнуты. Да, просто базовая зарядка, два притопа, три прихлопа, вот у тебя уже лимфа разогналась. Даже у тебя, но я на себе чувствую, а учитывая, что у меня плюс 20 кг в этом, в анамнезе, то есть и то, я все равно это ощущаю. А уж тем более, если меньше, ну, нахрена эти драни пить, если ты можешь просто попрыгать бесплатно. Ну, блядь, лимфа гоняется только благодаря сокращениям мышц. Всё! Мышцы сокращаются, лимфа движется. Это не сердце, которое качает кровь. Какие вот эти дрейны могут разогнать лимфу? Они не могут этого сделать просто. Там же не моторчики внутри. Ага, да-да. Нет, это вообще... Я потом это... Гербаловик ушел как раз из страны. Ну, ушел, хер знает, значит, не больше бы хотелось. Но, кстати, результат я увидела, я после этого прям поняла, что белок это чудо. Потому что после его... Ну, говорят, что оно хорошее, кстати. О, сибирское здоровье, мы что, мы, короче, жрем его как не в себя-то вообще. Вы ж, наверное, в России все здоровы, у вас же сибирское здоровье есть. Точно, точно. А у нас ваши будут. Подкаст одной тетки, маркетолога крутого скоклассного агентства, она, короче, по теме маркетингового туризма мотается по разным странам, и вот про Китай рассказывала. Боже, как у них маркетинг отличается от нашего. Нам, блядь, еще топать и топать. Это раз. Во-вторых, это такие бешеные бабки, ты не представляешь. Просто. Она называла, говорит, там у каждого маркетингового агентства армии коков. Я не помню, как это именно расшифровывается по-английски, но это типа UGC-креаторов наших. Только у нас есть, например, у агентства, там, может быть, 1, 2, 3 UGC-креатора, то у них, она говорит, мы заходим в это агентство маркетинговое в Китае, и они с первого порога сразу говорят, сразу, у нас 25 тысяч коков, понимаешь? 25 тысяч UGC-креаторов, которые рекламируют продукт. Ты представляешь? У одного агентства. У кого-то там, у нас 60 тысяч коков. И вот они на этом, короче, строят весь свой маркетинг, на вот этих вот UGC. Ну, у них там же сколько миллиардов этих людей, поэтому оно... Ну, у них конкуренция, у них там завод на заводе, фабрика на фабрике, да, это как бы пред... Это логично. А там фишка у них, короче, есть сезон, когда огромный-огромный корабль привозит черешню. В Китае. В Шанхай там или куда там. Ого! Вот. И у них задача продать каждый год этой черешни там на 20-30% больше. И у них получается это, блядь, праздник черешни. Они под эту черешню, маркетологи, придумывают букеты из черешни, то есть рекламная акция, то есть подари букет из черешни. Или там еще там что-то из черешни. Сувениры в виде черешни. Там еще какая-то фигня. И они дают задание, то есть два месяца Вся, вся, вся вот эта армия коков делает контент только про черешню. только блять про черешни больше ничего не делают все это вот эти не продашь она испортится как раз парня каждый год она говорит тот прошлый год продали типа на 40 процентов больше черешни чем в прошлом это прям такой праздник черешни у них все маркетинг настолько крутой что, блядь, нам просто не светит. Мы ближайшие, не знаю, 20 лет не доскакаем до этого уровня. но очень хочется туда вникать, изучать и потихонечку... Слушай, да, надо вот эти вот новые схемы, которые до нас еще не дошли у нас, потому что кто первый, так сказать, встал, того и деньги. И я прям сейчас тоже, я начинаю, вот особенно, когда Димке я про этот B2B писала, его SaaS, там у него же IT B2B и IBM, большинство материалов, оно на европейском, там в СШАшном, это все оттуда идет, в США, там очень много полезной информации, которая тоже может на наш рынок вывести и будет эффективно. Прям вот мне очень нравится, и то, что это мало у кого есть. Вот, то есть прям надо следить за ними, брать себе, реализовывать и смотреть, что получится. Я сейчас еще почитаю про этот продаж-беспродаж, посмотрю, какие курсы у нас есть. Кто-то уже спиздил чей-то курс американский, перевел и рассказывает нам. А кто-то спиздил его курс и выложил на шерлоке. Тихо спиздил и ушел? Называется наш шоу. Называется наш шоу, да. Русско-народный поговорок. Так, посмеялись и хватит. В каких местах потребность ощущается остро? Блядь, в жопе. В жопе она ощущается очень остро. Подгорает пукан, потому что денег нет, сети не дают результата. Все везде контент говно. Да, получается, значит, если идем пошагово, в воронке, то есть в начале воронки начали отваливаться люди по какой-то причине. Так, потом, потом. На сайте ощущается просадка, например, трафик не изменился, а количество целевых действий упало. Значит, в соцсетях тоже самое, в Телеге стало меньше людей. То есть раньше было там 20 тысяч подписчиков и 5-7 тысяч активности, а сейчас хорошо, если тысячи наберется, просто потому что люди пенсии не покупают. Значит... Еще может потребоваться ощущаться в моменте продажи, когда приходится объяснять базу пришедшему клиенту. А по сути эта база должна была быть в рекламе. Человек должен уже с этим снятым возражением прийти к ним. А он приходит и какие-то там базовые вещи спрашивает. Начинает, почему так дорого, заканчивает там, не знаю, а какие преимущества вашего продукта. Так. Потом что еще? Потом где еще? В любом коннекте с клиентом, когда понимаешь, что это можно было показать до общения с ним и сократить этот разговор в 2-3 раза. И не заниматься этой обработкой первичных возражений. Дальше. Это еще ощущается, когда увеличили бюджетную рекламу. Результат от этого не изменился. И понимаешь, что, блядь, кажется, дело-то не в бюджете. Кажется, в чём-то другом проблема. Вот. Ещё ощущается в... Сейчас мою помощь знала попроще. так при сравнении с конкурентами да очень остро когда видит что у конкурента круче быстрее дальше сильнее конечно же это очень уже по прям гореть начинает сразу же начинает сразу всех гонять пинать дальше при запуске нового продукта или направлении Ну да, то есть тут получается продукт нужно не только создать, но объяснить, донести ценность и продать в конечном счете. И внутри команды. Вот очень хороший ренд. Собственник говорит одно, менеджер другое, сайт третье, собственно, четвертое. Клиент ни хера не понимает, кто мы, что мы, где мы, чего мы продаем, как мы продаем. Да, вот это тоже момент очень такой важный. Так, в каких местах? В каких местах еще? Ну, это еще может быть вот эта база, что на тусовке, например, в каком-то общем чате или общей сходке с конкурентами в общих каких-то чатах или на конференции тоже кто-то высмеял, кто-то как-то саркастически пошутил насчет контента или когда, опять же, эксперт пришла и разнесла в хлам и то, что есть. В таких моментах очень остро ощущается. Вообще, когда какое-то чувство именно психологии, когда срабатывает, стыд, страх, позор, страх репутационный, страх как личности, страх как бизнесмена потерять лицо в профессиональной тусовке, это тоже такой сильный триггер. Пожалуй, все. Окей. так что его больше всего пугает что его больше всего пугает а так убить клиентов потому что конкуренты которые впереди уведут клиентов или если не уведут то уведут попасть в кассовый разрыв на фоне того что клиентов меньше а соцсети перестали быть эффективными денег нет команде надо как то что то платить налоги надо платить офисы склады нужно оплачивать а с продажами то есть логичным решением из этого будет придется брать кредит или там придется что то перезакладывать чтобы заплатить деньги команде это вот у нас в индустриме такая история каждый год 31 декабря. 31 декабря, да. Каждый год февраль-март, нет, февраль-март-апрель был в состоянии денег нет, берем большой кредит на несколько лямов, чтобы заплатить деньги команде, потому что, как бы, все, конец сезона. Следующая продажа, крупная продажа по госам книжек будет, ну, так, Эдустрим, единственный и, как вот считается, единственный дистрибьютор. Как правильно слово? Кто другой не может быть дистрибьютором в стране с одним товаром? Представитель этот... Вот я слово забыла. Не уникальные, ну, короче, единственный неповторимый. Дистрибьютор учебных пособий по английскому языку для школ Казахстана. 75% школ учатся по этим книжкам. И ожидаемая закупка этих книжек будет июль-август. Июнь, июль, август, лето. Перед началом учебного года будет следующая партия закупки. А февраль, март, апрель, ну и май. Май еще начинают закупать на следующий год. Февраль, март, апрель всегда был без денег. И каждый год эти товарищи брали огромный кредит, чтобы выплачивать нам зарплату. Большая проблема была в контенте. Огромная проблема была в контенте. И в команде, и в построении, и в схеме, вообще во всем, во всем, во всем. То есть привлечение. Школы были убыточные, выживали чисто на втором бизнесе, на книжках. Еще боятся, что реклама будет дорожать, а толк будет все меньше от нее. А реклама будет дорожать. А толк от нее будет все меньше, если ничего не у нас. В общем-то, да. Вангуют, ребята, вангуют. Так, потом. Что не донесена ценность в плане того, что люди, понимая, читая контент, воспринимают его как более дешевый продукт. Что очень сложно продавать аудиторию. Мы пишем для мамочек, оброшим 50 тысяч. Ну, такая себе история. А, значит, что ещё? Такое яичко, блядь. Ну, прикольно, кстати, красиво так художественно. Чего он боится? Что он навсегда станет главным носителем смысла. То, что никто не сможет понять, для чего он хотел занести вообще, что хотел сказать. Но в целом, да, ведь страхи есть такие. Умеют же они завернуть, а? Навеки просто. Упереться в какую-то точку, из которой нельзя вырасти стеклянный какой-то потолок, бизнесовый потолок, из которого не может выбраться, ну, именно потому, что как бы контент транслирует, что он там какой-нибудь средний мелкий бизнес, он уже как бы и вырос, а контент транслирует совсем другое, и как отсюда выбираться, непонятно. И страх того, что навсегда останешься на уровне среднего предпринимателя, Или восприятие аудитории будет всегда на уровне дешевого продукта. Тоже, что кто-то начинает с того, что демпингует и дешево чего-то предлагает, а потом хочет расти, но боится, что у него вся аудитория уйдет из-за того, что он начал просто дороже продавать и уйдет к таким же, как он изначально был, кто продает дешево. Ну, в целом, часть аудитории, конечно, отвалится, но часть останется. Так, дальше... Что он снова купит не то. А, ну да, конечно, он боится подрядчиков и исполнителей, которые не вывозят то, что ему необходимо, не могут дать ему тот результат, который ждет, не могут передать тоф-бренда, еще что-то, то есть не справится с задачей, а деньги он отдаст. Он просто боится слить деньги на очередных бестолковых подрядчиков. Вот еще один интересный скрытый страх, что проблема окажется глубже, чем он не думал. Смотри, как интересно. Это пишет, ну, типа пока можно говорить, нам просто некому писать, нужен контент-план в соцсети, а по факту не собрано с позиционированием, не сформулировано цены, слабое ОТП, команда говорит по-разному, опять же, там на сайте одно, в соцсетях другое. Продукт сложнее объяснить, чем казалось, и продажи держатся на ручном режиме. То есть Этот страх, но в целом есть. Вот Димка сейчас свой продукт разрабатывает, но он маркетолог, может, он поэтому это осознает, но у него есть проблема, потому что он говорит, я не знаю, как донести, потому что у него там сложный технологический продукт, и он говорит, я не знаю, как его продавать, потому что его как не упрощаются сложные, потому что он айтишный. Но направляют он опять айтишникам. Но хотя, я думаю, что упростить, да, раз, два, три, можно любой продукт. Просто нужно быть копирайтером, а не только маркетологом. Соответственно, да, наверное, вот этот скрытый страх, что проблема не просто в текстиках, а если это не просто в текстиках, это опять огромный ресурс. Это надо найти людей, это надо либо менять какие-то бизнес-процессы, а на этом завязана работа бизнеса и все остальное. В целом, да, это не все гибкие, не все руководители бизнеса гибкие, чтобы поменять какой-то один бизнес-процесс. Это занимает очень много ресурсов, времени, и не все хотят этого, на самом деле. Не все хотят меняться, но такой страх, да, скорее всего, есть. еще вот это вот да лучше уж работает как как работает говно но хоть чуть-чуть приносит а сейчас что-нибудь поменяешь и вообще ничего приносить не будет и сидят пока уже понимают что блять и теперь это уже ничего не приносит надо что-то менять что его больше всего пугает Еще его может пугать, что от него уйдут его хорошие сотрудники. Например, если он сейчас не сможет оплачивать зарплату в какое-то место, вовремя оплатить еще что-то, выполнить свои обязательства, а у него есть какой-то ценный пул сотрудников, я думаю, что, возможно, его может пугать именно то, что он останется без хорошего там... продавца или менеджера да потому что как бы сейчас в этом месте например лиды хреновые и ну как бы продавать никому в целом если они есть то продавец там закрывать 90 процентов сделка продаж и очень важно чтобы он остав а если нет видов продавать никому продавца естественно там теперь не выполнен и все умрем денег нет человек конечно буду думать искать новую работу может быть да так еще боится потерять ценные кадры и ценные сотруднические замки наши. Ну, в смысле те, у кого мы покупаем, кому мы продаем. Вот, я думаю, так. Что там, какие советы противоречить друг другу? Ну, это база. Я что-то уже не вывожу, у меня мозг отключился, два с половиной часа. Давай мы здесь. А там сколько осталось? Там как раз три штуки осталось, по-моему. А дальше? А, нет, можно перенести. Ну, вот, давай сейчас вот эти два доделаем и погоним, погоним. Так, какие советы противоречу друг другу? Ну, это как раз база, типа, надо на все площадки уникальный контент или на все площадки не надо уникальный контент. Это бесконечная борьба, у которой каждый, кстати, абсолютно аргументировать доносит свою точку зрения. Ну, я убедю, что надо везде одинаковый контент. но это правильный момент да да вот потом что еще что еще надо сконцентрироваться на одной площадке все остальные по боку мол не распалять ресурсы тоже кстати крайне не хранится в одной корзине да да да да да ну мол типа вот там умерла инстаграм умер пойдем вконтакте и начинают точечно только вконтакте забывая про все остальные площадки все решить все проблемы и контент работает и контент не работает вот тут еще интересный нужно больше контента или нужно меньше но проще да тут нужно как бы нормально и качественно нужно среднее качественное качество качественно быстро так тут еще просто начните вести софт-течи вы сначала нужно стратегия ну ближе до твое просто начните вести софт-течи но есть такой вы этих мамкиных этих блогеров на 5 минутных курсах вы выращенных это какой-то не жизнеспособная А, точняк, вот с этим я встречаюсь постоянно. Пишите экспертно, короче, пишите проще. Постоянно сталкиваюсь, потому что даже Димка на качелях катается, он не поймет, как писать экспертно или просто. Я ему говорю, пиши для людей, он говорит, ну у меня же такая ниша, мне надо писать экспертно. Я говорю, пиши экспертно для людей. Вот, то есть тут как бы... Скажи, Дим, пиши так, как будто ты сидишь перед Васей на кухне за чашкой пива и рассказываешь ему о своей программе, насколько она крутая. Понимаешь, в чем проблема? Когда сам текст пишет, он начинает деловой стиль мешать с просторечным, не с разговорным, а с просторечным. Он как бы понимает, что надо делать, но он не может разговорно от тракторичного отличить. Я ему последний текст передачила, я говорю, нет, иди переписывай, потому что это нереально. Я говорю, я понимаю, что ты хочешь сделать. Да, да, все. А там надо было три текста отредачить. Я первый, с первым посидел, говорю, все, все остальные переписываю, я их даже открывать не буду, потому что, ну, нет, это не подходит нам. Вот, он, ладно, ладно, я все понял. Вот. Так что в целом... Но есть те, кто еще до сих пор считает, например, тот же Ромашка, что нужен исключительно, мы должны транслировать деловость, экспертность в экспертном стиле, говорить со всеми только на деловом языке, и вот все в этом формате. Есть те, кто уже понял, что чтобы цеплять сейчас аудиторию, нужна креативность, нужна яркость, Нужно себя показывать, триггерить нужно аудиторию с входа до выхода в продажу вообще, всячески. И не так, как раньше, это простенько. Это все сложно, медленно. В принципе, да, этого достаточно. Все мы уже проговорили, мы это много раз уже обсуждали. Погоди, вот еще есть варианты. Кстати, я вот тоже хочу послушать твое мнение. Здесь, значит, есть совет «продавайте в каждом посте, не продавайте, а давайте пользу». Вот я вчера с этим столкнулась, что у меня там, я писала один пост для этих, для Буха, для своих, и она мне говорит, надо в каждом посте продавать, а я с этим не согласна. А ты что думаешь об этом? Да, да. Это, кстати, проблема СММщиков. Они через одного. Один говорит, надо в каждом посте, а другой сыт себе в трусы и говорит, но если мы будем в каждом посте продавать, у нас будет много отписок, там тра-та-та, люди устают. На самом деле, я считаю, что надо не бояться продавать. И тут вопрос не в том, чтобы в каждом посте продавать, а вопрос в том, чтобы продавать в принципе. И органично дополнять контент и информационным, и каким-то оживляющим, который классно дополняет или раскрывает суть, или дает какое-то сравнение. то есть ч ну вот нельзя сказать продавать в каждом постели не продавать в каждом постели то есть это будет ошибка я я говорю продавайте не бойтесь продавать не надо делать а месяц прогрева и тут только через месяц там а какую то там один пост продажи это вот ошибка будет нужно за месяц противоуздавным давно забудут они первые три дня погреются потом скрытой бля все что то затянуто Или нельзя штамповать по три продающих поста в день, как бы тоже люди скажут, что охерел, у тебя одно купи-купи. Не надо меня давить просто, да? Малайзировать между... Короче, идеально продавать без продажи, вообще идеально. Идеально, когда ты даешь классный экспертный контент, ты рассказываешь аудитории, ты прям бьешь в сердечко и при этом в конце нет, купи. В целом... аудитория сама принимает решение о том, что ей купить. Но, так как какая-то аудитория тепленькая принимает решение и идет покупать, а какая-то, которая тупенькая, ей нужно дать кнопочку «Купить». Вот для нее нужны вот эти продающие посты. Какая процентовка? Здесь тестируем. Хоть через день. хоть раз в неделю вот три раза в неделю в год каждый день все зависит от объема контента в принципе уходящего а так и его продуктов может там брать продуктов 128 тысяч штук и мы там через час кидая просто новое какое то объявление а по другому продукту новая коллекция платья новая коллекция юбок новая коллекция трусов это если много много много много разных но новые завоз и мы каждый день херячим продаем по новому по новому завозу новые продукты или это какое нибудь решение саас но там естественно адекватно ты не будешь каждый день гавкать купи купи купи Ты там раскрываешь преимущества, ты там закрываешь возражения, ты там показываешь кейсы, ты там показываешь отзывы, ты показываешь, как это решение улучшило жизнь гостиницы, которая до этого теряла 150 тысяч миллионов каждый месяц без этого решения. И там даже не надо продавать. Там человек, которому нужно это решение, смотрит этот контент и в какой-то момент приходит такой, блядь, мне надо это решение, где эта кнопка «Купить»? ну там типа загибания на бэшку то есть все слишком размыто ну это мое такое мнение нет точек нет инструкции как делать правильно как делать неправильно продавать или не продавать нет инструкции ее не существует слушай интересно делаете личный бренд строите бренд компании не знаю мне кажется строите бренд компании никто не рекомендует мне кажется все рекомендуют бренд нахрен компания подожди а в Газпром а ну вообще да да а в Берд да все верно да если компания какая-то крупная какой-нибудь завод пароход то нет конечно есть такая есть такая тема какие компании нанимают одного человека либо изнутри компании выдергивают какого-нибудь там директора отдела маркетинга ставят его лицом на компанию И этот сотрудник начинает торговать своим лицом уже как личный бренд от имени компании. Как маскот компании. Ну, тип того, да. Но тут есть опасность, что этот сотрудник может уволиться и увести всю свою лояльную аудиторию в другую компанию-конкурент. Поэтому я лично встречала довольно мало таких случаев, где у какой-то большой корпорации одно лицо, которое не является собственником этой корпорации. Ну, понятно, какой-нибудь там Аркфеллер не будет в рилсах скакать, который владеет 128 заводами. И прыгать там рилсами снимают. Прыгать в рилсах он не будет. Но поставить человека, который не является собственником или соучредителем, или владельцем какого-нибудь контрольного пакета акций, быть амбассадором бренда, он может в любой момент щелкнуть пальчиком и сказать, ой, блядь, вы меня заебали, я ухожу. Здесь рушится вся маркетинговая стратегия на этом личном бренде. мое но создают маскотов поэтому вкладывают в небольшие деньги эта штука не уйдет не не кинет это вот это тоже сберкот это множество других там всякие у кого ежик у кого палка у кого намешал к компании есть выбор поставить и рискнуть дофига большими бюджетами если этот амбассадор там пять лет он будет развивать личный бренд от имени компании потом уйдет из бренда да и все и капец да все все порослость они создают маскотов И этого маскота можно масштабировать, на его основе можно создавать потом серии, мультики, создавать фильмы, его можно клонировать, создавать ему семью, этому маскоту. С маскотом можно делать все, что угодно. Это классная масштабируемая история для компании, которая не может торговать лицом. для компании типа сбера я не знаю если у сбера вот какой то человек который вот от личного бренда вещает но я знаю что у сбера есть беркут у многих других такая же самая история то есть это через через через москатов это как раз к тому что создавать не личный бренд, а бренд компании, это вот да, через какую-то коммуникацию, через какую-то единицу. Да, возможно, через человека, но как бы более безопаснее и не менее перспективно. Ну, нужно вложиться, конечно, в развитие этого маскота. Взять сову дуалинга. Есть компания, которая вот дуалинга, да? Угу. Там мог быть собственник, который там что-то там от себя вещает, но как бы мы не знаем никто этого собственника. Мы все знаем эту сову. Прекрасное развитие как бы бренда через маскота. Шикарно. Ну, Саня, молодцы, они еще прикольно так сделали. Что они сделали? Когда в приложении вот эта сова начинала агрессивно присылать там уведомления, которые людей вводят в состояние, как это называется, чувства стыда, вины и стыда, когда ты забил на занятие, ты не занимаешься. Люди начали хейтить на тему, что эта сова агрессивная, эта сова то-то, пятое, десятое. Они при фотошопе пистолет, начали мемы появляться с этой совой. И компания что сделала? Она посмотрела на это дело и она использовала вот этот хейт в своей стратегии. Она добавила вот эти агрессивные напоминалки еще сильнее. То есть, это стало, мем превратился в часть стратегии продвижения. Все знают эту агрессивную сову, которая заёбывает всех, заставляет всех заниматься. Все знают. Скажи дуалинго, все скажут, да, это ёбнутая сова, да. Это пример того, как люди классно используют такие случайные выстрелы. Короче, когда от народа. Маркетинг от народа, как говорится. Так, вот еще одна история. Копируете успешных конкурентов или отстраиваете себя от конкурентов? Ну, это вот из истории «Делайте мне, как у него». Я вообще считаю третье. Я считаю, что нужно брать у успешных конкурентов крутое, добавлять свое, докручивать, и тогда мы будем впереди планеты. У неуспешных смотреть, что у них херово, чтобы у себя такого не допустить. Да, да, да, тоже вот этот момент. Так. Так. Еще спор нужен для контент-плана, контент должен быть живым. Ну, это, блядь, в каком-то личном блоге, когда сам ведешь по наитию и вдохновению, да, он может быть живым. Если нужен бизнес, раскручивать стабильно, контент-план нужен обязательно. Дальше больше пользы, не обучайтесь бесплатно. А, дайте больше... Тьфу, блядь, я уже чуть-чуть, я уже не читаю вас. Дайте больше пользы и не обучайтесь бесплатно. Ну, я думаю так, кто-то, кто же это сказал? А, это этот еврей сказал, но это сказал не он, это кто-то из бизнес-клик сказал, очень круто. Короче, предложите клиенту продукт, когда он соглашается, дайте ему то, что обещали, и чуть-чуть больше, и чуть-чуть... А, ладно, договаривайся. Дайте ему то, что вы ему обещали, и чуть-чуть больше. И он станет самым верным вашим клиентом. А у меня, ну, я случайно так делаю, потому что когда я, например, пишу тексты для Авито, я им еще скидываю, ну, такую микростратегию, потому что тексты я напишу, а если они его там криво повесят или там не те фотки сделают, они не будут работать. Я это всегда делаю. И у меня, ну, у меня клиенты любят. И я вот сейчас вот, когда я, ну, давно я уже слушала полгода назад эту фразу, но я поняла, что это максимальный рабочий инструмент. Вот, то есть нужно чуть-чуть давать больше, но за деньги. Не обучайте бесплатно, ну, не обучайте бесплатно, это одно, а консультация, например, бесплатная, я считаю, что это нормальная схема. Смотря какой продукт. Если это что-то, консультация за 4 тысячи, естественно, давать много лишней пользы, особенно в личных каких-то переписках, консультациях, это неэффективно. Это растрачивает твои ресурсы. Человек получил чуть-чуть бесплатно, ушел, ему уже полная консультация не нужна. Но если мы говорим про какой-нибудь продукт дорогостоящий, длительного времени, к примеру, как курс за полмиллиона, полгода, не давая пользы там мы использовали следующее я говорила дайте им 5 минут 10 минут видео из операции он не сможет решить все свои не сможет на этих 10 минутах обучиться всей пластической хирургии но 10 минут ему дадут такую офигенскую ну мясо мясо мясо то есть он увидит как классно она оперирует как классно она комментирует какое качество видео то есть там 5-10 минут дайте это в рассылках вот эти кусочки прям дарите их ничего страшного не будет в курсе там 150 часов этих видео вы даете там 10 минут бесплатно и это нужно давать если не давать то врач, который классический хирург, там ординатор, и он думает, ну вот купить им за 500 тысяч этот курс еще и в рассрочку, там в кредит, да, и потом там... А ты это не чудо, да? что я получу за это 30 уроков обычных, базовых, что я в книжке прочитаю нет, он должен понимать, что он там увидит и препарирование кадавер что он там, а еще лучше если это будет какое-нибудь приглашение на операцию за такие-то деньги а еще будет, либо там будет скидка на какой-нибудь кадавер живой, где он ручками сможет вот это сделать ксения сильно сопротивлялась она не хотела этого давать типа спиздят спиздят и мы допускаем вот они почему не почему ты даешь им там доступ всего лишь на 6 месяцев вы платите пол миллиона за курс доступ всего 6 месяцев потом обрубается и все мы такие почему не дать им на два года доступ то есть процент а также большой объем информации как 48 уроков лекции какие то 15 минут какие то 30 итак для 50 полу операции но практически там операции когда операции когда 50 разных на каждый на каждую технику на каждом там на препарирование на кадавер там очень очень много дафиг дафигища они не 50 30 операций можете представить 30 операций Ну, в году, смотри, 52 недели, в году 52 недели, то есть за полгода это что там, 25 недель, то есть каждую неделю она должна что, отсматривать эту операцию и конспектировать, что ли, по идее она вообще должна бы оставаться как, ладно. Короче, и проблема была в том, что она давала, говорит, вот я им, они покупают, типа, на толпу, на полклиники этот курс, типа за одну стоимость все все смотрят на этом срок длительности а скачать же шиву нельзя на самом деле можно из гид курса нефиг делать скачать вот иначе типа полгода а потом вот проходит полгода если человек честный не хочет пиздить не хочет скачать вот полгода прошло прошло еще три месяца к нему приходит пациентка на какой нибудь там вот такой вот диплей фейслифт и она такая блять вот там в курсе была операция там была лекция я хочу пересмотреть она возвращается туда и хрен тебе все закрыть доступ и ей чтобы посмотреть вот эту операцию по диплеем тест лифту ей придется покупать весь курс заново опять полмиллиона просить и опять полмиллиона и это ебейшая ошибка колоссальная ошибка она сильно жадная она настолько сильно жадная она не хотела давать ценность чтобы о у нас опять сейчас блять когда мультик готова Ну-ну. Мы на вас совсем не давим. У меня, походу, сегодня будет много материала для поста завтрашнего. Да, да, прям собираю, прикольно. Ещё это, знаешь, такой тривер за кулисами. Мы все любим подглядывать. И это прям так интересно, вообще нереально. Это знаешь, когда у соседей всё хорошо, что-то тебе неинтересно, а когда соседи ругаются, все замолчали и слушают. В стендапе кто-то говорил: «Я один раз шел с кухни в комнату, а в коридоре в подъезде ругались соседи. Я застряла в коридоре минут на 20 просто в одной позе». Еще противоречащие фразы: «Нужны короткие посты, нужны длинные посты». Но это бесконечный спор. Кстати, Ишка предложил очень хорошее решение, типа, нужны два формата под разную задачу. Он говорит, нужны оба под разные задачи. Я в целом согласна, да, у меня тоже так же. У меня часть длинная, часть покороче, и да, они по-разному работают, под разные цели. Вот это вот делайте SEO, пишите для людей, это уже устарело, у нас сейчас все SEO для людей. Наймите SMM-щика или вам нужен маркетолог. Сейчас даже не то, что SEO для людей, сейчас наоборот, сейчас GEO для нейросетей, чтобы люди увидели это. Да, да, да, да, да. Так, то есть это вообще уже не конфликт, это уже просто третье решение. Дальше. Наймите СТМ-чика, вам нужен маркетолог. Мне кажется, это вообще невзаимоисключающее понятие, нет? - Нет. - Вам и маркетолог нужен, и сммщик? - Может все, но имеет ли смысл? Его стоимость часто сильно больше, чем у сммщика. Одно дело, когда сммщик сидит, штампует постики, монтирует рилсики, другое дело, когда маркетолог выстраивает эту стратегию. Он может вообще, в принципе, ничего не писать. - Ну да. интерес а если начинает маркетолог писать пустяки как бы вопросик к этому маркетологу но не к нам да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да да и я я дя я дяяя я дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя дя д Я тоже так поняла, потому что, ну, мой вайб, ну, может быть, кто-то и сможет, наверное, писать, как я. Например, если Гальянова отдать, я думаю, она сможет, просто в силу того, что она и со мной много, ну, мы общаемся периодически, работали мы вместе с ней достаточно, чтобы она поняла, какая я. Ну, мне, например, хочется все это брать в свои головы. Лично я, например, не хочу составлять прям такой жесткий контент-план. Вот там я хочу как раз. Я понимаю, у меня три публикации в неделю, допустим, и я просто по наитию жизни они появляются. Знаешь, как проще всего это делать? Нам проще обучить армию нейросетей, Просто вот так вот через телеграм даже, вот через телеграм бота связочку сделать, идешь по улице, какая-то идейка возникла, Гаула самому наговорила, и он уже подготовил тебе и в отложку пост положил, ты его вычитала, поправила, нажала, пошла публиковать. Да, да, вообще идеально. Вот это мы будем с тобой реализовать. Я знаю, как это сделать. Мы это с тобой будем внедрять. Потому что сидеть из головы, придумывать длинный классный пост. Я даже сейчас, я вот это все соберу, я сяду с нейросеткой, я ему наговорю дофига чего про вот этих... товарищи он не просто пишет я его буквально за 15 минут поправлю под свою стилистику жестка час своего добавлю и он идет он идет в работу то есть я потрачу на это время ну не знаю ну полчаса ну да да да ну пока еще без армии нейросетей пока пока ручками пока какую-то обложечку и в идеале конечно хотелось бы видосик записать но под видосик нужно будет сценарий прям придумывать ну это я подумаю ладно так что до личной может мы оставим там на полуавтомате но на собственном сопровождении этот господи компании короче уже там будет и контент-план сервер моего сегодня составим лишь смущать договорим я буду заниматься а не напишу еще пост как хотел и начну так дальше показывайте за кулисей не выносите внутреннюю кухню не выносите внутреннюю кухню я ни разу совет не слышал и это ты придумал g5 никто так не советует В этом и смысл. У меня они так работают, охеренно просто. Мы, короче, это, у бухгалтеров, как они оживляют канал, я не знаю. Мы просто выложили фото, а с компаниями же это же напряг. Особенно компании крупные, они, им все время некогда, они не хотят никаких съемок участвовать, им ничего не надо. Я девчонкам маркетологам говорю, просто сфоткайте, блядь, за столом всех сидячих, за компьютером, а все. И они просто выложили одну фоточку, сделали, где они сидят там за столом и обсуждают, там у них мероприятие должно было быть. Блин, у меня просмотры в телеге с 200 до 400 взлетели, понимаешь? Хотя там подписчики 400. Просто картинка. Если взять вот эту Ксению пластического хирурга, потому что не выносите внутреннюю кухню, мы ее прям сильно просили, дай нам лайфа. Ну не то, что ты там ездишь по Нью-Йорку и записываешь кружки, но это ты когда готова. А дай нам так, чтобы тебя ассистент снимала, пока ты там руки моешь, готовишься к операции, или пока ты там консультацию какую-то даешь, чтобы это было не постановочное, а живое. И вот я уже рассказывала, когда был мастер-класс для врача из Индии, и это все снималось, я попросила, говорю, можно мы будем снимать вот прям процесс, не пациентку, а вас в операционной, как вы вот коммуницируете, то есть лицо пациентки видно не будет на кадре. Она, да, хорошо, и она на английском языке с этим врачом общается, она им объясняет какие-то особенности операции. естественно с терминами это все сняли и снялось нам ассистент передала эти записи вот прям с айфона она снимала мы это все быстренько смонтировали и закинули коротенький пост и вот этот рилс типа вот у нас сейчас проходит мастер-класс для врача приглашенного там пластического хирурга из индии после конференции бла-бла-бла вот там Ксения сейчас ему объясняет что-то-то-то-то И это было не под музыку, на видео был кусочек разговорной речи Ксении, то есть слышно было, что она вот что-то говорит. она это увидела как разоралась на нас что мы ее позорим что у нее плохая английская речь что фу фу фу короче удалите все удалите немедленно а на самом деле этот рилс моментально начал набирать охваты обороты лайки там моментально начали типа о как типа классно вообще общаетесь какая движуха обалденная то есть считай что в прямом эфире мы увидели там действия да как она обучает врача из Индии Это же вообще какая экспертность. То есть, по сути, человек с другой стороны захотел обучаться у неё. Это охренеть какой для social proof. Да, тут не сам факт, что она захотела обучаться, а тот факт, что её английская речь, ей стало стыдно, что кто-то услышит, что у неё несовершеннолетняя английская речь. Её обучают на всю голову. Покупатели Дуалинго. Клиенты дуалинго сейчас набегут, скажут: "Ты чё, блядь, неправильно проехаешь шпакл". Да-да-да. Ой, блин, нет, ну она работает вообще, я даже не ожидала, что так. Вообще прям тыщи такой всплеск. Я не знаю, там на продажу как это влияет, не влияет, ну напрямую-то нет, понятно, это надо греть и делать постоянно. но прям резкий сплеск. Там эта лояльность как повышает, ты представляешь? Да, люди покупают у людей, а вот этот формат просто не всем нравится подглядеть в глазок, что там, где, у кого происходит. Это все очень интересно. Это прям такой триггер первобытный такой, где мы плохие люди и любим скринеты в шкафах. В чужих шкафах. Так, что, поехали дальше. Почему она откладывает решение? Денег нет, денег жалко. Думает, что сделает сам, думает, что в его коллективе сделает кто-нибудь за бесплатно или за дешево, думает, что и справится. То есть откладывает, потому что думает, что справится без сторонних помощников, что сами с усами. Потому что проблема такая, как бы она все время есть, она все время не решается, но все время есть более какие-то серьезные другие проблемы, и до этой не доходят руки. Потому что нет понимания, что на контенте в целом продажа завязана напрямую. То есть нет понимания, то вот бюджет давайте увеличим, то ребрендинг давайте сделаем, а те, кто как говно писали, так и пишут. Потом, потому что непонятно, с чего начинать, что менять-то, искать того, кто сделает сайт, искать того, кто будет вести соцсети, вообще какой-нибудь директолога менять или еще что-то. То есть непонятно, откуда начинать. Почему? Потому что очень тщательно выбирает. Он как бы не откладывает решения, он просто очень тщательно выбирает, смотрит блогеров, читает эти соцсети, смотрит сайты, потому что не хочет работать с теми, с кем уже работала, которые пишут тексты ради текстов. Еще потому, что он ищет пути, которые дадут быстрый результат. Есть понимание, что нельзя написать один универсальный текст, который сейчас приведет тебе 100-500 миллионов клиентов. Хочется денег здесь и сейчас. И поэтому решает вопрос в ключе, что сейчас. что сейчас принесет деньги, что принесет деньги прямо сейчас. И пока он не дойдет до точки, где поймет, что можно миллион денег вложить в рекламу, но если текст хреновый, то получится у тебя клиент дорожает, дорожает, дорожает и дорожает. И в итоге придет понимание, что все-таки дольше, но надо менять контент именно. И только тогда будет уже общий результат более высокий. Почему еще... Потому что боится быть чем-то вот... как-то хранить смыслы внутри себя. Потому что думает, что... не будет понятен, потому что думает, что никто, кроме него, в его голову не залезет, так как он не напишет и никогда не сможет передать то, что он имел в виду. Ведь он такой уникальный, и никто, кроме него, не знает ни его бизнес, ни его эти... мысли и все остальное никто не сможет это передать так как он это чувствует и знает не хочет идти в эти тренды танцевать дебильные танцы он же серьезный какие дебильные танцы вы чё какие тренды я не буду вот эти ваши рилсики снимать Да, мы серьезная компания, мы не будем себя выставлять клоунами. Еще вот так вот, да. Варюха подошла и шепнула мне на ушко, а я буду. Варюха, молодец! Варюха, снимай! Мне присылай, я буду тебе лайки ставить. Так, и у Ишки такое интересное предложение есть, потому что он ждет идеального момента. В целом, да, ждет знака, ждет пинка, ждет, когда клюнет, ждет, когда откусит уже все. Да, тянет, потому что не хочет с этим связываться, потому что понимает, что это трудоемкий процесс. Это новый коннект, это новое объяснение, это новые связи, это новое все. На это нужно много ресурсов, много времени, много сил. Это будут, скорее всего, не первые люди, с кем он свяжется, кто ему подойдет. И откладывается, потому что мозг видит эту задачу и такой, о, нет, давай когда-нибудь потом, когда у нас освободится время, мы этим займемся. а пока просто выкладываем любые посты но каждый день я уже этих маркетологов понимал я учу я только уже не пробовал короче А, да, вот это, как по мне, самая бесячая аудитория. Потому что это как мирить нового мужика по бывшему. Мне попался козёл, ты, скорее всего, тоже козёл, но давай попробуем, но я буду считать тебя на входе козлом. Ну, как бы такая история. Это очень неприятно так работать. И ты ходи, да как бы, что ты не козёл. Хотя не ты обосрался изначально. Да, терпеть не могу. Вот. Да вот они, наверное, основные причины. Ну, страх, да, страх получается, что опять будет козёл, всякие эти страшно влазить в трудоёмкие процессы и так далее и тому подобное. Всё, погнали дальше. Ой, давай, наверное, закругляться на сегодня. У нас там же... Это у нас какой... Покажи там, что осталось. Вот. А, ну все, да. Вот, все, да, да, да. Нет, я имею в виду, мы там блок-то закончили. А, блок закончили, да. Все, все. Давай на завтра оставим кусочек здесь по сегментации и распаковку. Давай, давай, давай. Пишите по-русски. Пишите по-русски! Опять пишите по-русски! А то сова изолинка придёт. Короче, зафиксировала.