1. header
иконка по смыслу, текст — «Вжухнем— отдел производства клиентов» слева, а справа кнопка Телеграм и текст «Написать»  

2. Первый экран

Над заголовком узкая плашка белого цвета с закругленными краями с легкой дорогой тенью, с мигающией точкой в этой плашке зеленого цвета как будто пульсирует и текст «Суперы против пластикового маркетинга» 

Заголовок: «Контент есть.
Результата нет.» Фраза «Результата нет.» подчеркнута легкой волной тонкой линией желтого цвета как будто взяли от руки фломастером провели. 
Подзаголовок: «Знакомая история? Посты выходят, лайки есть, а клиентов — как не было, так и нет.» 
Второй подзаголовок: «Мы помогаем бизнесу перестать выглядеть случайным набором публикаций и собрать работающую систему присутствия в онлайне» фраза «собрать работающую систему присутствия в онлайне» выделена жирным
Кнопка 1: «ВЖУХНЕМ бесплатный аудит —>» цвет текста белый, цвет кнопки желтый с легким градиентом, необходимо сохранить контрастность и читаемость 
Кнопка 2: Иконка телеграм и текст «Написать в Telegram» кнопка белая, легкая обводка и тень при наведении желтый ховер обводки 
Фон: F6F6F6 но можно сделать светлее чище цвет 

2. Преимущества

Надзаголовок: Это про вас?
Заголовок: Посты выходят.
Лайки есть.
Клиентов нет.
Текст: Мы собрали самые частые сценарии. Если узнали себя — значит, пора разбирать шкаф.
Карточка 1: Посты выходят. Лайки есть. Клиентов нет.

Вы регулярно публикуете, но заявки приходят случайно и нерегулярно. Контент не ведёт к продаже.
Карточка 2: Сайт есть. Даже красивый. Только заявок почему-то не прибавилось.

Визитка в онлайне работает как пустая витрина — красивая, но бесполезная.
Карточка 3: Вы уже третий раз меняете подрядчика.

И начинаете подозревать, что проблема либо в рынке, либо в Меркурии. Спойлер: ни то, ни другое.
Карточка 4:Конкурент пишет какую-то ерунду, но его читают в десять раз больше.

Вы точно знаете, что у вас экспертнее. Но в онлайне это не заметно.
Карточка 5: Тратите деньги на рекламу и не понимаете результат.

Бюджет уходит, а воронка не строится. Кажется, что деньги утекают в песок.
Карточка 6: Ведёте соцсети и не понимаете зачем.

Просто потому что 'так надо'. Без стратегии, без системы, без понимания, что работает.
Текст под карточками: «Ваш маркетинг не сломан. Он просто собирался без инструкции.»
Фон: 1A1A1A можно сделать более глубоким и дорогим

3. Третий экран:
Надзаголвок: «Главная мысль» капсом, цвет желтый 
Заголовок: «Если ваш маркетинг похож на шкаф, в который десять лет складывали всё подряд...»
Подзаголовок: «...сначала придётся разобрать шкаф.» позиционирвоание текста слева, а справа структура было - стало, фон светлый

4. Что мы делаем иначе? 3 плашки с усилением, фон темный, цитата под блоком
5. Давайте посмотрим, где вы теряете деньги
Заголовок, подзаголовок, три плашки сайт, соцсети, авито, кнопка заказать аудит
6. Что именно мы делаем
заголовок
подзаголовок
Карточка 1: Контент для мессенджеров
Карточка 2: Упаковка соцсетей
Карточка 3: Контент-машина
Карточка 4: Тексты для сайта
Карточка 5: Упаковка услуг и офферов
Карточка 6: Авито
Карточка 7: Аналитика и точки роста
Карточка 8: Автоматизация процессов
Карточка 9: Помощь с рекламой
7. Блок CTA Не нашли подходящее?  с кнопкой обсудить задачу

8. Блок про нейросети
Про нейросети анимация в виде атома и электронов вращающихся вокруг центрального ядра, в электронах иконки нейросетей и основных процессов и ключевых  компетенций, эту анимацию надо сохранить и воссоздать на js справа блок про нейросети, заголовок, главная мысль, закрытие возражений буллиты усиления,

9. Блок о нас
10. Блок как это работает пошаговая структура
11. CTA
12 блок подписки на телеграм канал
13. Блок с видео 
13. Подвал



3. Об основателях

4. Услуги

5. Кейсы

6. FAQ

7. Контакты